Haha Grüße Grüße an Clemens du hast wie immer recht, macht man's richtig funktioniert dann auch im zweiten Anlauf wir mussten ja mal die Sendung etwas zurückspulen damit die Leute auch zu hören ist.
Wahrscheinlich die Rache dafür dass ich dass ich dass ich Freakshow 219 gesagt habe.
Schon wieder hast du schon wieder gesagt.
Das stimmt ja auch bald ist ja ja auch die Freakshow Nummer 219 meint wegen 219b 219b und wer sich fragt was die 219a gewesen sein können wir soll es erklären ich oder du.
Achte machst du doch.
Genau wir hatten nämlich vor ein paar Tagen eine Veranstaltung manche von euch mögen das mitbekommen haben dass ich vielleicht auch nicht Logbuch Netzpolitik war mal wieder auf der Bühne also mal wieder im Sinne von das zweite Mal.
Also zweite Mal mit unserer eigenen Gala auf der Bühne und.
Linus und ich wir hatten da wieder illustre Gäste eingeladen und das ganze fand im Babylon stand statt in Berlin.
Und war ein sehr angenehmer Abend wie ich fand also war aus meiner Perspektive der angenehme ich glaub so gings dann doch den meisten und wenn ich sogar allen.
Und wir hatten Geraldine de Bastion zu Gast wir hatten Jan Philipp Albrecht zu Gast sondern gleich mal gemolken zu der frisch eingesetzten dsgvo wer hat Martina Renner da die.
Ein absolutes Highlight war also es muss man wohl so sagen.
Ein absolutes Highlight allerdings dass in der Tat und last but not least den Arne semsrott also einen,
schönen Bouquet an interessanten Gästen die wir so auch bei Logbuch noch nicht hatten,
und dann gab es aber noch die precio das Vorprogramm und die da hast du dich ja bewiesen zusammen mit Henning habt ihr das coole Logbuch Netzpolitik jeopardy gemacht mit Unterstützung,
von dead.
Modernes aber nicht.
Kontextsensitivität ist gefragt nicht der brummelte es ist das der andere.
Grünes Meer.
Dennis Moritz genau.
Der hatte mal für die subscribe wo wir auch schon mal jeopardy gemacht haben das mal gemacht zu jemand der einfach mal so Sachen programmiert wenn sie gebraucht wird und bekommt man das Geld.
Und ja und dann kam dieser Code dabei raus der mittlerweile auch komplett Open sources.
Und wenn ihr Lust habt sozusagen euer eigenes jeopardy mit Wiimote oder anderen Bluetooth enabled devices zu machen könnt ihr das damit tun wie einfach sich das Aufsetzen ist was ich ehrlich gesagt nicht.
Ich glaube sie sehr einfach einfach mal den Link zu GitHub und dem jeopardy von Dennis in den Chat rein.
Geht's noch bisschen umgeschrieben für die Strom und während der Probe noch ein paar Bugs gefixt so wie sich das halt gehört.
Und zu wissen die Nervosität Indie Indie Indie.
Aber dafür ist die proben da ne also sonst müsste man ja keine machen.
Nee das stimmt.
Live Debugging.
Live Debugging Henning und ich haben in der Zeit so ein bisschen.
Schminke von.
Schminke von uns gegebene genau das hat sehr viel Spaß gemacht vielen Dank auch für Lob und Ehre und so weiter auf vielen Dank für die Zuhörer die mich angesprochen haben.
Das war wirklich ein schöner Abend hat sehr viel Spaß gemacht.
Genau wenn er den Dienst bin jetzt aber mitbekommen sollt was das jetzt eigentlich mit der Freakshow zu tun hat dann müsst ihr euch das Video einfach mal anschauen auch da werde ich jetzt mal kurz hier die passende.
Nicht abspielen Song.
Den passenden Link dazu werfen immer schön im Chat mit den Links damit ich die danach auch in den schon oft habe ja so wer ist alles nicht da gucke das nicht dafür ist auf Malle und.
Was passiert keine Ahnung.
Einmal saufen geil.
Was man halt so macht keine Ahnung was er normalerweise so macht Ronny wäre fast da gewesen aber die hat noch irgendeine Influenza auf der Straße abgegriffen.
Besser als ein anderes Auto.
Macht aber nichts weil die ist ja da wir schon gehört habt und dann ist es auch da also der richtige Dallas.
Na jetzt wieder der richtige genau.
Und haben noch einen tollen Gasse weil wir haben begrüßen ich den Alex in unserer Runde.
Guten Abend.
Alex Alexander heimbuch sagt man voll ausgeschrieben.
Ganz Namen richtig.
Oder auch Zusatzstoff.
Korrekt ja andere Geschichte ja.
So da ein gängiger Nickname ist und so das wird Eferding sparda-a.
Auftritte also ich kann es nicht verbergen ja ja.
Ja wie bist du darauf gekommen ist ja alles in ganz cooler.
Gut dann lange her das geht auf die Ursprünge meines ersten Blocks zurück das ist nämlich Inhaltsstoff.
Dann dachte ich mir worden ist ein geiler Namespace nimmst du mal Zusatzstoff.
Und das Gewerbe heißt doch Aktivstoff und das hat er war tatsächlich einige Probleme mit sich bereitet weil gerade bei Aktivstoff kriege ich regelmäßig Anfragen von Stoff Händlern die irgendwie.
Achso ich dachte schon von.
Netzgewebe Entwicklung haben möchten das ist es schon sehr skurril Alessa.
Also da wäre ich dann auch an.
Weil du ja Web-Entwickler.
Ganz korrekter.
Ovids Entwickler schön.
Ja so ist das zum Zusatzstoff gekommen wären.
Aktiver aktiver Stoff im im weltweiten Gewebe.
Kein kein schlechter Markenname aber ich habe dir die Männer sofern.
Kann dir keiner was.
Ja das letzte Mal dich mal kurz vor auch wenn man danach erstmal auf die WWDC glaube ich zu sprechen kommen müssen weil die Droid ja noch so ein bisschen müssen auch der Elefant im Raum.
Ja Alex erkennen ist jetzt seit dem vorletzten Kongress da bist du mal aufgekreuzt und hast einfach so gefragt ob du noch was zu tun wäre.
Das war ein Fehler.
Naja ich habe ja schon viele kommen und gehen sehen und versuche immer schon zu wenig Erwartungen zu entwickeln so aber die hast du alle erfüllt alle.
Ich kann nicht anders sagen ja nee du hast dich bei bei podlove eingeklinkt und das war sehr erfolgreich weil du hast ja dann den nicht mehr so richtig voran kommenden Entwicklungsprozess um Rosi players aufgegriffen das alles komplett neu entwickelt und.
Ja wieso wir auf unserer Webseite von der Freakshow oder anderen Podcast Metaebene oder auch vielen anderen Podcast in Deutschland vor allem,
zumal rumgekriegt hat dem wird aufgefallen sein dass sich dieser neue Webplayer da extrem breitmacht und soweit auch glaube ich auf viel Gegenliebe stößt.
Ja ist ein nettes Projekt auf jeden Fall.
Ja das hat auf jeden Fall schon ziemlich gerockt dann wenn man das sicherlich nachher auch noch mal ein bisschen drüber reden was da alles so noch im Raum steht ja.
Ansonsten bist du aber so kommerzieller Entwickler.
Ja ich bin bin kein Freiberufler oder ähnliches ich bin fest angestellt ich bin hauptsächlich nur die soll aber eigentlich ausschließlich nur so also ist immer schwer zu erklären ich mache irgendwie keinen Designs ich mach kein Bekenntnis mach halt das.
Wenn man.
Das Design der Designer um.
Ganz genau das nach außen zu kommunizieren kann ich einfach ja.
Das ist so mein mein Tagwerk ist Javascript oder Zeitschrift aktuell.
Also bist du Webentwickler.
Ich bin Webentwickler NRW.
Ja das ist halt vor einigen großen Firmen gibt also die Differenzierung noch mal dass das so dass Freund dehnt sich noch ein bisschen so aufdröseln das ist halt vor allem dann wichtig wenn die Applikation bisschen komplizierter werden.
Das heißt auch wahrscheinlich ganz ganz viel scss CSS Sachen ne.
Na das ist ja z.b. na gut wir haben ja also ich lieb mein mein Arbeitgeber ist Salesforce wir haben halt ein eigenes Design System das hat damit mache ich tatsächlich auch recht wenig so dass unser Ziel ist es dass unsere Entwickler so wenig wie möglich.
SS oder ß was schreiben.
Das klingt ganz ganz.
Jana das dann so der Vorteil von von so big company ist die dann eigene Abteilung nur dafür haben umso für Design Systeme sich zusammenzubauen sind wir nutzen die quasi machen wir wollen die Baumstrukturen dann sie da draußen.
Ja das ist echt praktisch irgendwas was wünsche ich mir auch.
Ja das hat viele Vorteile vor einigen dass du neue Designsprache Hals innerhalb des Unternehmens hast also das ist nicht nur irgendwie angenehm damit so entwickeln war und am Ende so ein paar Komponenten zusammenstecken und sollte ja fertig.
Das zusammengehören Nerf Gestricke ist dann.
Etwas komplizierter aber das Gute ist deshalb beispielsweise unsere Wechsler genau wissen was Sie gegen was hier bauen können und wir wissen genau wie das umsetzen können.
Das normalerweise fragt der tim war nicht in den Computer in den Computer Topf gefallen bin oder ob ich einen abgebrochenes Informatikstudium habe.
Winter nicht bei ca EA bei kannst dich trotzdem dazu äußern.
Das tut sogar habe ich ja ich habe ein abgebrochenes Informatikstudium ja habe ich bin kein engineer das heißt also nach dem abgebrochen Informatikstudium liegt noch in die andere Richtung bin eigentlich Sozialwissenschaften.
Ja das ist so ich bin müde und Kommunikationswissenschaft da.
Habt ihr die Master gemacht und warum und habe aber vorher Informatik für 3 Semester studiert bis mich die Mathematik ziemlich zerlegt hat.
Ja das fand ich auch nicht so spannend.
Das ist aber auch immer so scheiße gemacht wird im Informatikstudium dass sie halt nicht irgendwie also ich kann halt auch nur mit so Formeln für mich sind das so.
Was willst du von mir an mein matheprof hat sich immer über mich lustig gemacht weil irgendwie Automaten formale Sprachen.
Automaten finde ich super easy also ey das ist genau das selbe ich so nee das sieht halt so ein bisschen die Pseudocode aus und alles was so Richtung Pseudocode geht finde ich es verständlicher eine Formel ist haargenau dasselbe.
Ja dann schreibt halt so hin aber nicht so.
War schon mal überlegen ob wir nicht vielleicht so jede bescheuerte Formel und so weiter die man in Mathe für Informatiker eigentlich brauchte umstrukturieren sollte im Eurocode sodass es zugänglicher Mal wird.
Keine schlechte Idee gibt's sowas nicht schon.
Werner weiß ich nicht ich sollte mal mein matheprof meinen alten anschreiben ich glaube der freut sich darüber.
Geschmeidig cool das mit den Formeln oder weil das ist ja dann auch so ein bisschen der weiße Kittel der Informatiker und Mathematiker so wenn du das nicht verstehst dann wirst du auch nicht zu uns.
Ihr dann nehmen wir den die Programmiersprachen halt weg dann sollen sie gucken wo sie bleiben.
Wer mir ist die Mathematik an.
Ja dann dürfen die auch nicht mehr programmieren denn einiges ist nicht schön was die programmieren.
Alle lassen.
Woher ist die schon im Zittauer z-force ja ja.
Nerf.
Sos bei Entwicklern die Serie so sehr beliebt ja.
Wieder arbeiten oder sie sich küssen.
Damit entwickeln ist eine Plattform mit der du auch selber die Software bauen kannst in großen Unternehmen das ist halt ja das ist halt so SAP like mäßig so indem.
Nur nicht so scheiße oder.
Naja was heißt also das kommt halt ganz drauf an was du damit am Ende machen möchtest ich wir sind halt eigentlich machen mache ich ja den ganzen Tag E-Commerce Krams ist dass wir sind nightforce kauft halt einfach Sachen aufgehende somit mit Recruiting haben dies nicht so sondern die kaufen halt kannst du Buden.
Schon unsere Bude wurde halt dann gekauft und so kommt kommst halt das dass du irgendwie mitten in dem kleinen Café in Thüringen halten in Salesforce Residenztheaters.
Die Kinder können die Leute nicht so überzeugen weil ich zu arbeiten zu müssen dann einfach direkt oder Straße weglaufen.
Das weiß ich nicht also ich bin ja nicht in die Verlegenheit gekommen mich beiß etwas zu bewerben hast du sie wurde ja quasi ich war ja dann die Masse die Mitte übertragen wurde.
Insolvenzmasse okay aber dafür hätten sie jetzt aber auch schon ne Weile da aus.
Na ja wir uns voran nach vor zwei Jahren ungefähr anderthalb Jahren gekauft.
Achso musst du dann sozial noch da bleiben ist das total.
Mich zwingt ja niemand da Geld zu verdienen also das ist ja sssr.
Dermaloft ist das ja ich weiß nicht genau wie das alles immer läuft aber so typischerweise wenn jetzt als müsst die Fauna die von solchen Booten gekauft werden also da wo so ein bisschen außer das denkt Räderwerk eines solchen Unternehmens ist hier.
Und die ja dann auch ein so ein Ding potenzieller auch viel Geld verdienen die haben dann schon auch so Verträge mit du musst aber auch hier irgendwie so und so viel Jahre bleiben.
Ja aber den hat er ja nicht er hat ja den Vertrag mit der Bude gekauft.
Kann das passieren also ich kenne das auch bei der ersten Firma wo ich war die Würde und wann aufgekauft und die Leute die da geblieben wo die mit verkauft worden sind die durften nicht glaube ein Jahr lang nicht kündigen.
Das kann ich aber nicht so nachvollziehen wenn dann Vertrag mitunter Bude hast und du hast eine normale Kündigung.
Ja also ich weiß nicht genau.
Sollte Jan auf kaufDA daran nichts ändern außer du schließt halt nur ein Vertrag ab dann.
Kann auch sein dass das so war also es war irgendwie sehr eigenartig was sie da.
Das soll übrigens auch der der ausschlaggebende Punkt warum ich bei Portland dann tatsächlich losgelegt hat weil.
Du hast nicht ausgelastet.
Nee ich habe so schon zu meines Hals ich habe Papa doch Nebengewerbe gehabt wo ich vor allen Dingen so wird Presse Seiten hochgezogen habe und das ist gewiss nicht sehr befriedigend.
Da dachte ich mir nachher dann hat mir mein Arbeitgeber jetzt wieder mal so 7 Tage für so gemeinnützige Zwecke zur Verfügung im Jahr sind nicht so mega viel aber das.
Also so bisschen so wie bei Google nur halt dass ihr das Tage pro Jahr bei google war dass sie viel 10%.
Ja ist aber auch nicht mehr so.
Nee die hat es auch geändert.
Das war mal einen Tag in der Woche oder 12 Uhr war das immer der Mythos aber das ist seltensten Fällen noch so ja.
Ihr habt das noch.
Duffy gesagt werden diese sieben Tage im Jahr was halt nicht so die 10% der Arbeitszeit sind leider sondern ja die geben stehen und zu verfügen die komm halt auch in Open-Source-Projekte reinstecken und dafür na dann frag sie mal.
Warte mal ja hat ja auch ganz gut funktioniert und denkt es hat auch eine ganze Menge dass sie Menge Potential ja aber heute müssen wir mal wieder beim Ex reden.
Oje.
Ich habe nämlich ein Mac gekauft.
Wer hat denn überhaupt die WWDC gesehen.
Du hat gesagt dass ich mir gekaufte regnet es Eberhard.
Da gab seinen ewig WWDC nichts machen.
Wie wird etwas auf der.
Ich habe mir gedacht ich brauche mal wieder einen neuen Computer und habe mir sozusagen den geilsten gekauft den ich mir so vorstellen kann gerade bei.
Soll ich deine IMAX also sehe dann wir noch so ein dicken Rahmen sind also noch die alten es kann nicht sein dann MacPro steht noch unterm Tisch und läuft dann.
Sie auch kein Mülleimer.
Dein MacBook Air Dingens oder wie auch immer das Ding heiß ist auch noch da und sonst wegen nichts außer das ist noch nicht da oder so.
Hast du dir etwa ein Windows-PC gekauft.
Nenne ich habe mir Mac auf.
Genau.
Nee kann nicht sein.
Hätte sein können dass ich Thaler letztes Mal so sehr beeindruckt hat.
Die hat mich beeindruckt aber nicht so sehr dass ich mir davon Windows Computer kaufen will.
Hätte sein können.
Nee ich hatte ein MacBook Air 11 Zoll von 2013 und jetzt habe ich ein MacBook Air 11 Zoll von 2015.
Also das aus der steht ist jetzt ein neues da ja gebraucht gekauft ja also hast du sagen sondern so ein Upgrade gemacht.
Das ist das ist das modernste Gerät von Apple was ich haben will weil alles was danach kam war halt nicht.
Dann dann mach doch mal das Menü zu von den beiden Geräten.
Unterschied Neuer sein Alter hat er halt i5 Prozessor und jetzt habe ich einen mit i7.
Wer unterschreibt die ganz bisschen anders oder.
Ja sie hat ein bisschen mehr hottehü irgendwie sowas was ich gerade 30% mehr das dürfte jetzt soviel nicht sein also sowohl zwei Jahre neuer als auch der schnelleren Prozessor da geht dann halt der Lüfter schneller an,
das ist nicht so schön.
Das war eigentlich der Grund war ich bloß manchmal E5 gekauft hatte weil ich wollte vor allem halten leisen kompromisslos leisen Computer haben den habe ich jetzt nicht mehr ganz so kompromisslos leise.
Naja.
Aber mehr Bums.
Ja ist er ist etwas schneller aber es ist jetzt kein.
Es ist spürbar aber es ist jetzt nicht so dass es irgendwie alles ändern würde oder so aber man merkt man merkt schon dass er die Dinge etwas schneller auf den Show.
Der Aisne oder hatte das der alte auch schon.
Bitte mal was.
Na die Intel-CPUs haben irgendwann ein extended Feature Zeit oder wie das heißt bekommen das sieht ASR ninex,
instructions oder oder wir uns Deutschland nämlich aus dem Netzwerk Schutz für A1 also plus support.
Und ich glaube die fünf früher hatten das nicht und die sieben aber schon und wenn du das jetzt hast dann ist dein FileVault schneller dein SSH schneller.
Ja weiß ich nicht müsstest du mal gucken also ist der i7 von 2015 ne und jemand gerade jemand die E5 hätten das schon ewig also dann war das wahrscheinlich schon vorher drin.
Rover 214 213 auch schon na ja gut dann ja okay hat dann dann hat er halt vielleicht das auch schon und weiteres noch.
Na sonst noch da was anabol 2 und ist dann der wohl 19 ansonsten ist alles gleich.
Memory = storage.
Ja das hat der Macher ist hatte auch damals schon den Vollausbau gekauft nur halt nicht den schnelleren Prozessor und jetzt habe ich halt eine etwas bessere Grafikkarte Thunderbolt 2 in das Wasser halt ein ich auch.
Die Grafikkarte ist somit Intel Dings mal weiterhin.
Intel irgendwas an der Zahl ja also ich habe das jetzt mal so erwähnt um einfach klar zu machen.
Was man machen muss.
Ich habe mich zu nichts anderem durchringen können ja es ist einfach derzeit ziemlich unmöglich bei Buffet Geld zu lassen außer man kauft sich so ein iMac pro.
Und mach daraus ein Rechenzentrum.
Na da wären wir dann ja wahrscheinlich auch gleich noch mal drüber kommen wenn man sich anschaut oder können wir vielleicht auch gleich mal erwähnen das nächste Mac OS wird ja nun seit langer langer Zeit endlich mal wieder.
Alte Rechner aus dem Support schmeißen und das nicht zu knapp ja das ist so.
Ich habe das gerade so genau geguckt weil habe ja gar nicht so.
Also ich glaube das aktuelle heißerer ich weiß gar nicht was das älteste ist was du damit fahren kannst.
Aber hier ich habe den iMac von 2009 der fährt das hier unsere Migros.
Wann das gerade noch.
20.10 also.
Aber sie haben ja eigentlich 20.9 aber Firmware gepatcht sodass es eigentlich.
Das ist dann auch noch geht genau aber so also irgendwo so bei 19 Uhr ich habe die 8. sind die 2008 IMAX dir können das aber ich bin nicht mehr also da war so der Kat und jetzt springt das halt auf 12 Uhr.
Was heißt eigentlich muss alles von 2012 sein mit der einzigen Ausnahme der Mac Pros die haltende metal fähige Grafikkarte haben.
Müssen und damit ist auch schon erklärt was eigentlich der die Anforderung ist neue Mac-OS sagt halt.
Metal vor der alte.
Heavy Metal.
Heavy Metal genau so das heißt Mittel also jetzt erhält also hier auf die Büchse noch eine Weile ich mag halt dass er.
Ich finde es er ist ein fantastischer Computer ja ich weiß kein Retina und was nicht alles nur.
Mir ist halt einfach eine Millionen andere Sachen erstmal wichtiger da ich sowieso noch keinen einzigen gretina Computer habe.
Hast du dir die Augen noch nicht verdorben.
Nicht ein also Claudia ist die weiß es natürlich ne aber alle meine MAC sind non Retina weil.
Es noch nie Retina gab was ich haben wollen würde ich würde doch so theoretisch halt noch bei der alten MacBook Pro Generation habe ich halt auch überlegt dann kam.
2015er die letzten neu.
Ja aber da muss ich halt für mindestens auf 13 Zoll gehen und das ist mir dann halt so für meinen Taschencomputer dann schon wieder ein bisschen zu fett.
Die haben ja auch das also die sind ja wenn er echt wie Gold gehandelt die Dinger die 2015er.
Also erstmal Pizza zu Fast mehr als Neupreis und dann haben die 2013er findest du die 13 Zoll 2015 findest du echt schlecht auf den Markt weil nämlich die Mainboards da irgendwie ein Defekt haben und entsprechend auch kaputt gehen.
Und gerade mal getauscht und geht das alles.
Das waren die neue ja deshalb findet man ja bei denen bei der Apple Seite im quasi refurbished Segment noch die 2015 15 Zoll aber nicht die 2015 13 Zoll digital von hier mehr genau.
V da kannst du sogar noch richtig kaufen refurbished gibt es auch ab und zu mal 13.
Darf ich keinen gesehen schade.
Das ist so wenn man sich da sind und so also da handelte sich dann auch wahrscheinlich nur Mindermengen ja ich wollte das jetzt ja eigentlich auch nur erzählen falls es jemand von Apple zuhört so schlimm ist es schon ja ich kaufe mir,
4 Jahre alte Computer,
VW aber ich muss die ganze Story nicht noch mal erzählen ihr wisst ja was das Problem ist.
Wenn unser allwissender Chat auch noch ne SSD Karten Empfehlung hat für die Höhe zu sich nur nachgucken für die 15 Zoll Retina Variante LED 2003.
Schöne MacBook Pro.
11,5 ein Lied ich brauche eine SSD unbedingt und ich habe jetzt nur einen Hersteller gefunden der.
Sowas was muss man denn da reinstecken technisch.
Ja das wird er wissen.
Das will ich wissen weil ich habe auf der Seite von iFixit geguckt und da gibt's dieses OWC.
PC Dimmer.
Und das scheint die einzigen sein zu sein die auf diesem Modell funktionieren und er wird zahlt man für so ein Gigabyte oder für 960 Terabyte.
Ja weiter.
Wer braucht man nicht Datensparsamkeit für diese 960 Gigabyte Variante stolze 600 €.
Und ich habe gesehen du hattest mir Dennis diese Samen nee diese.
Ich habe nichts.
Du hast mir ja doch du hast meine SSD ne andere empfohlen das letzte Mal als wir hier saß.
Samsung 960 Evo pro irgendsowas die gibt's wohl als.
Genau und die gibt.
Forum übers ja bei dir nicht geht und als als Sarah Dingens aber ich glaube du hast halt noch diesen proprietären Apple Chat deswegen brauchst du also spezielle und deswegen sind die von OC wahrscheinlich so teuer.
Ja die anderen sind günstiger es gibt einen.
Apple hat eine Weile und wieso so ein proprietär Standard da irgendwie glaube ich.
Und der Chat sagt gerade es gibt irgendeinen China Adapter wobei ich bei China Adapter mittlerweile halt vorsichtig Wind weil ich nicht möchte dass mir da was durch raucht.
Das heißt aber noch nicht dass der geht also wenn du da.
Chenyang ja wir können ja dann noch mal ganz doll gucken.
Kannst du nachschauen was wir da kaum was ich da kaufen sollte.
Kann auch gesagt mein Zuhause ich glaube das ist so.
Proprietäres Apple Dinge zum Spezialadapter dass das in mein MacPro reinpasst und das kann ich ja dann mal rausgehen und gucken ob das z.b. mit da passt oder wir schreiben auch dein Ding mal auf und gucken ob das in deinen MacBook Pro reinpasst dann müssen erst mal was wir da brauchen.
Weil ich weiß ja was ich da geholt habe aber die wird auch schon lange nicht geben weil die wohnen alle aufgekauft von Elektro Leuten weil damit konnte man mit dem Mac Pro damals hatte man SSDs SSD.
Tim McGraw mit trim Support weil das Original Apple Modul ist weil man.
Musste ja trim Support haben und inzwischen haben sie das geändert ist nicht mehr wichtig aber die waren richtig Mangelware also alle Mac Pro Leute haben dieses Zeug aufgekauft.
Auch teuer Geld.
Hier postet gerade einer China Stecker.
Ein Diagnosekabel wird es hier genannt und tut so als ob es irgendwie m2 ngff Karten so konvertiert dass es in ein MacBook.
Generation Formfaktor ist das glaube ich ne kann das sein.
Ja ja also m2 ist eigentlich dasselbe doch eigentlich schon.
Werde eben halt nicht ja aber anders mit Pint irgendwie die also irgendwas war doch noch ein bisschen anders.
Ja genau diese diese pinöpel da das ist alles so ein bisschen.
Naja also damit könnte man gegebenenfalls erfolgreich sein mit 22,90 € hat sich so viel falsch machen.
Das einzige wovor ich Angst habe dass wir irgendwie mein Chef der sich irgendein Adapter gekauft hat für diese neuen schrottbox und sich erstmal den Thunderbolt geschrottet hat es halt so.
Ja aber seit wann können denn Chat irgendwas beeng.
Ja hätte mal die Lady gesagt sie hatte gesagt kauf keine China Adapter.
Naja also die paar Dinger hier kann man schon mal ausprobieren.
Ja
Gibt's noch ein Tipp.
Ich kann ja mal wenn ich zu Hause bin ein Bild von meinem Adapter machen von der Anschlussstelle.
Genau diese transzent hatte ich auch gesehen aber die kosten halt echt viel Geld im Vergleich zu den von Samsung ich glaube von Samsung bekommst du die ein Terabyte für.
Die Hälfte wahrscheinlich oder.
Nenne ich das die Hälfte vielleicht aber es hat das was ich so krass fand.
Ja ich mein das halt ein kleiner Markt der da jetzt spezifisch bedient wird es halt dann nicht mehr die Massenware weil das kann sich halt nicht jeder irgendwie reinstecken das macht doch am Ende ja nicht viel aus sieht man ja so wie Fasten tira für 583.
Sie ist halt so dann Wiederverkaufswert steigt entsprechend.
Dieses Notebook will ich wahrscheinlich nie wieder aufgeben können.
Ein Grund mehr hinein zu investieren.
Aber man könnte auch dieses 22 € China Adapter neben sich eine Samsung Evo holen oder.
Vor allem 583 kannst auch gleich voll absetzen.
Wie ist das eigentlich mit deinem 2015a kannst du das Absetzen.
Gekauft habe ja weil 700 € und seit 2018 gelten ja neue Regeln für ne geringwertiges Wirtschaftsgut und da bist du dann unter 800 € kannst du direkt weglegen.
Schick.
Voll ne genau sozusagen to go.
Ja diesmal bin ich mir auch sicher mit meiner Aussage.
Also das Samsung 1 Terabyte kostet auch 513 Latin also da lohnt sich wirklich nicht.
Gut dann gesagt ja auch einer er hat die transzent dann gucke ich mir die.
Das ist aber auch Samsung Krone so das gibt's ja auch als Evo.
Ja aber ich weiß nicht so viel günstiger glaube ich.
Wir die gibt's gleich mit fertig für Mac.
Nee eben nicht aber die Samsung müsste man ja mit Adapter dann bei ihr rein machen wenn das denn geht das sind hier 513 plus der DAP da bist du auch schon bei 535 und so hast du 583 ohne Adapter also für 50 € Unterschied.
Ja das passt ja auch für mein MacBook Air geilo.
Wir zwei bestellen bekommen wir dann Rabatt.
Habe da Zweifel ja wobei ich habe jetzt nicht so dringenden Bedarf glaube ich.
So ok aber jetzt die Samsung Evo kostet nur 322 ja.
Hintere Waid mimimimimi.
322.
Oh das ist echt unfair.
Dollar Euro drauf geschissen.
Welcher naja.
Also von der Steuer absetzen.
Quasi geschenkt.
Quasi sicher fast alles wieder machst du bloß noch.
Ja wenn ich na gut dann werde ich mir aber vor allen Dingen ich glaube ich werde es mal mit Gehäuse anschauen dann habe ich gleich wie.
Ich meine bist du Profi wenn du brauchst das wichtig ist für dich was ersetzte denn damit.
Eine sehr sehr kleine Festplatte nur die 256er hier drin.
Festplatte oder SSD es ist.
Iss I.
Ja sie hat ja nur diesen Slot also dieses diesen Stripes 3.
Hana unten packst du die noch auf Ebay und tschüss.
Die kleinsten Größen wird man Normandie los bei dir.
Ja oder halt wirklich das Gehäuse dazuholen und noch als.
Externe.
Externe Festplatte ich habe hier immer noch diesen diesen Schnuffi drin was Roddy mal empfohlen hat wie heißt das denn nifty.
Ja das nicht die driver.
Aber irgendwie so richtig geil finde es nicht aber ja.
Traf das klingt doch gut dann das Problem ja gelöst.
Hört sich schnell an danke lieber Schatz.
Nur gerade über alte Computer und Probleme hier der letzte Mal auch von meinem iMac Problem berichtet dass der Bildschirm immer so weg flackert und sie selber abschaltet.
Ja da war auch übers.
Aber irgendwie was.
Da haben wir verschiedene Leute gesagt na ja da sollte ich doch mal gucken mit Lüfter und so einmal und ich Gas geben und Feste das Wärmeproblem sieht nicht so aus,
jetzt ist das Ding Alex gerade in Reparatur,
weiß also noch nicht ob das gereift aber was halt die Vermutung ist die aktuelle und was auch zum Bild passt ist das diese Hintergrundbeleuchtung Streifen.
So mit der Zeit irgendwie so ein bisschen.
Wie Verhalten an Tag legen und zu viel Strom ziehen und dann kommt halt die Stromspar Controller Logik und sagt irgendwie error hier Kurzschluss zu viel Strom.
Und schaltet dann einfach.
Weiß ich nicht ganz genau ob es das auch wirklich ist das könnte natürlich genauso gut auch der Controller sein der einfach nur denkt dass dem so sei.
Aber da ich auch vorher schon immer so flackern hatte und so weiter erscheint das darauf hinaus zu laufen und ich hoffe dass da,
den iMac dir dann zwar auch kein neues Mac OS fahren kann weil es von 20.10 zu müssen noch ein bisschen weiter betreiben kann naja man muss den alten scheiß auch ein bisschen hegen und pflegen.
Sind aber so universell einsetzbar diese Maschinen ist nicht immer wieder bemerkenswerter wie lange man diese Max auch aktiv noch für Zeug benutzen kann Spanisch.
Die können völlig noch target display mode.
Ja ja der kann es zwar theoretisch aber praktisch hatte halt nur noch egal Thunderbolt und kein bisschen schon.
Wismec Timer abschließen und finde ich.
Könnte ansonsten hätte ich das jetzt erstmal weg Thema passt das noch hier rein.
Oh jetzt willst Du schon so einsteigen.
Ja bei mir schon so gerade bei alten Rechnern von von vorm Krieg hier sind dann passt das doch da rein und nachher wird das wieder so ein Gehetze.
Bring na ja wir haben ja so ich hatte ja.
Situation hat erste mccrone also Tim hat ihren Mac Pro wo man dir seine Hauptaufgaben erledigt ich habe irgendwann auch einen MacPro bekommen vielen Dank noch mal an.
Bender und Hucke war doch auch irgendwie überzeugt hat sich für seine Audi arbeiten da irgendwie auch in Mac Pro geholt weil wir brauchen da ich ja doch ich auf wir brauchen alle was wo halt PCI Karten rein gehen hauptsächlich das ja der Grund ne.
So und Erweiterbarkeit so das Ding ist jetzt.
Unsere jedenfalls dass es der MacBook Pro 4,1 heißt davon 2009 und ist hat schon doch ein paar Jahre auf dem Buckel und,
dadurch natürlich auch gewisse Features nicht die später von Apple danach geschoben wurden eins ist z.b. dass die aktuellsten Schweiß Geist dass der iMac und die aktuellen Laptops ja ich glaube die alle.
Die haben das Feature dass Sie.
Also in der Firma haben sie dieses Feature dass Sie von nvme Booten kann also genau das was letti gerade erzählt hat also bei mir geht's noch nicht aber diese zwei.
Geislinger Strip stripe Strips oder Streifen.
SSDs Modul.
Platinion Module die gibt's ja auch mit nvme also das ist so dass das aktuelle der aktuelle heiße Scheiß der halt richtig richtig schnelles also ich glaube bis 3 Gigabyte oder so pro Sekunde wenn man es richtig macht.
Damit auch nicht ganz so sicher und darf man davon halt auch Booten kann und das können die dann und das kann unseren MacPro natürlich nicht weil die Firmen wer hat diesen Support nicht.
Und jetzt ging das ich habe heute noch mal das alles zusammen recherchierte im April kam irgendwie ein User der sich mit der Firmware von dem Mac Pro beschäftigt hat.
Hat einfach aus einem neuen keine an jetzt auf dem iMac war oder ein MacBook Pro hat sich das Modul was für nvme Booten zuständig ist daraus geglaubt.
Und hat das in die Firmware von dem Mac Pro rein geklebt und Franzose war das und.
Dass er läuft in den MacRumors Forum kann man das finden bei dir am Forum da gibt's nur mit pro Abteilung und da gibt es irgendwie eine obersten Brett ist das da der hat.
Weil er nicht auch sein MacPro bringen will also dass da sowas rein vielleicht was da nicht mehr geht weil dann könnte er nicht booten der hat dann glaube ich den den das ist ja so eine,
über PC ist das ja wie aus den shipoopi ausgelötet oder wie auch immer das dann rein geflasht,
also alles so und dann fängt er halt ein bisschen an und erzählt da drüber und dann kommen andere Leute und sagen ja man kann das ja super dann kommen die ganzen kleinen User also das Problem so 10 Uhr verteilt sich auf immer mehr Leute und immer mehr Schultern und jeder testet was und hier und da und könnte man nicht noch jenes und dieses unseren Tests und immer mehr machen mit und Fummel wie die.
Wie die Lemminge sozusagen ne und das Ergebnis ist dass das halt jetzt geht und Leute auch schon nach gemacht haben also.
Confirmed ist sozusagen das der Mac Pro jetzt mit veränderter Firmware von nvme Booten kann und das ist jetzt der Anfang dass die.
Die Filme von dem Mac Pro hält modifizieren dann kam auch ein anderer User der die microcodes.
Ändert also in der Firma sind wohl Michael kurz für sechs verschiedene CPU drin oder oder sechs verschiedene microcodes und das ist ja das was Intel z.b. Patch für Spectre und meltdown.
Oder was wir ja auch hier genutzt haben wir hatten ja eigentlich ein MacBook Pro MacBook Quatsch stop stop stop.
MacPro 4,1 der kein Microcode Support für die 5600.
Xeon Serie hatte sondern nur 5500.
Und weil da Microcode fehlte so und dann haben wir ja halt mit so ein Trick den es damals schon gab es ja nur original Apple Firmware haben wir halt diese Firma eingespielt da war der neuere Microcode drin und deswegen konnten wir bessere CPU unsere Mac Pro einbauen was eigentlich so nicht vorgesehen war,
so der Typ jetzt kann das auch machen z.b. gab's für den ixserv 3,1 glaube ich der letzte gewesen Tinte.
Gab es auch nie diesen microcode-update dass da die neueren CPUs reingeht obwohl der Sockel und alles ist eigentlich davon Hardware aber der Michael Code in der Firma fehlt.
Die haben das noch nicht gemacht aber ich denke mal das wird die nächsten Wochen oder Monate wird das passieren die werden auch diese Firmware auf hatten werden da dieses Microcode für die neueren CPU seines Leben und dann werden plötzlich auf Ebay alle x-service verschwinden weil.
Weil man die dann wieder hoch pimpen kann und dann etwas bessere CPU reinhauen kann die dann z.b. dieses ASN die was ich vorhin erwähnte.
Wie alt sie BIOS hatten das nicht die neuen haben das und das bringt schon bisschen was wenn man viel mit Krypto macht und so und dann kann man da noch mal was raus holen und da geht's gerade ab die nächste Idee ist alles noch nicht umgesetzt bis auf das nvme booten.
Ist das die neueren Macs natürlich auch von extern USB3 booten können.
Und das ist auch so als Modul in also ist ja alles so epino das alles Motorrad isiert das könnte man auch aus den neueren MacBook Pros oder IMAX irgendwie.
Raus glauben in den Mac Pro mit rein kleben dass der dann wenn er denn eine Apple kompatible.
USB3 Karte drin hat also die ja gleich ist wie im iMac wahrscheinlich oder so dann könnte der uralte MacPro sogar auch über USB 3 booten extern ist jetzt nicht so das spannende Feature weil.
Ja
Also für mich wäre es nicht so interessant aber es ist ich finde es cool dass es dass es geht und was die da jetzt so machen und so und ganz weit entfernt ist noch so eine Idee der überlegen die auch schon alle ob nicht doch sie die.
Fünfer noch so hinbekommen dass sie halt von Grafikkarten Booten kann die man eben nicht mehr patchen kann damit man Bootscreen bekommt also dass er mit einer normalen Karte der jetzt aus dem PC Laden holt das der MC dann halt dort irgendwie.
Die erkennt per Firmware da was anzeigen kann und später übernimmt dir der Treiber das ist egal der der.
Der Film da muss ja nur beim Booten so da muss auch keinen keinen acceleration supported sein sein dann kann muss ganz simpel low-level.
Nur darum dass du da den Text durch.
Genau dann muss noch beschleunigt sein sondern nur Hauptsache zeigt erstmal ein bisschen was an damit Du selektieren kannst von wo du booten möchtest und so und da sind die ist jetzt sozusagen der Damm gebrochen würde ich mal ein bisschen sagen.
Und da gibt's gerade ab und dann muss man halt mal gucken was da so geht das übers herschieben die noch Module hin und her und Programmieren der gar nicht selber irgendwann wird vielleicht auch der Moment kommt weil er sagt ja guck mal hier wenn dann der Stelle hier irgendwie was ändert dann kannst du deine TÜ.
CPU übertakten oder wenn du hier was drehst dann geht von Mac Pro endlich mal der Lüfter an weil ich glaube die haben das in der Firma verkackt ich habe.
Noch nie gesehen dass mein Mac und wie den Lüfter auch nur.
Eine Drehzahl hochhebt also das machen die alle User die Angst im McGraw haben machen das mit dem externen Tool aber von alleine.
Würde einfach irgendwie nicht wirklich schneller also bis irgendwie ich weiß nicht was oder die sind das ist so ein riesen Monster Kühlkörper das einfach nie zu heiß wird aber ja.
Wie viel Zoll geht da gerade was und ich bin bin.
Erstaunlich viele Energie danach Ralfi.
Ich find's voll gut da sind auch alle voller was auch seit Jahren ist I was mal wieder passiert und nach dieser nach diesem Bios flashen von den Grafikkarten also mit mitbringt Support und ja.
Er hat die fortwährende Abwesenheit eines Nachfolgers.
Ja da müsste Apple dann halt auch mal mitlesen was aber noch Interessantes letztens gab es jetzt auch schon wieder zwei Wochen ergab th10 wo sind ihr Mac OS 10.13.5 oder was haben wir ja ne.
Ich muss noch mal schnell gucken.
Naja 10.13.5.
Genau und in 10135 ist tatsächlich noch mal ein Firmware-Update für den Mac Pro drin gewesen.
Nicht nur für den Mac Pro.
Dafür viele unter dem Eco aber auch obwohl er so alt ist und zwar ich weiß dass ich nicht mehr die ganze Bezeichnung aber irgendwas mit B87 glaube ich ich habe in meinem.
Kronos b84 was aus der Betaphase von Sierra ist und danach kriegt man die neuere nicht mehr weil das wohl schon gut genug war aber wäre das halt immer noch nicht hat oder nen komplett ins doll macht der kriegt derzeit die B87 drüber gebügelt was auch immer.
Apple da ändert also da passiert ein bisschen was du hast.
84 also ohne begenau 84.000 hatten dann hat Tim auch mal das Beta wo installiert gehabt kann das sein ne bist du sicher.
Weiß das offiziell hat er dann die 85 drin.
Na gut wie auch immer ebenfalls aktuell kam jetzt mit dem 10135 kamen die 87 und das war letztes Jahr aus apfs Boot Support gründen und warum die da jetzt noch irgendwie was nachschieben so kleinste Änderung ist noch nicht so richtig rausgefunden worden aber.
Vorbereitung auf Fusion Drive support vielleicht.
Kann sein oder App smarteye Maschinen FFs TimeMachine wird es mal Zeit aber wie.
Aber die falsche da muss man die Fronten weiter beobachten da passiert gerade was ich selbst noch nicht gemacht habe ihn noch nicht getraut.
So ein Typ hat auch eine Tour geschrieben mit dem man auch das Flash auslesen kann.
Und wieder schreiben kann damit Leute halt eben nicht so mit externen Klammern irgendwie ans Motherboard dran müssen um irgendwie diesen Tipp zu beschreiben so weiter sondern das gibt jetzt das passende Tool dass man auch den den Apple Installer nicht mehr brauchst sondern man kann jetzt selber mit so einem Pool.
Direkt Flaschen.
Und auslesen Flaschen und auslesen und sie schreiben auch schon das Tool das halt dieses nvme da irgendwie aus Unfall rausholt und da automatisch rein klebt weil bei den max ist die Seriennummer mit,
in dieser Firmware mit drin das heißt du kannst von jemanden also kann ich ein light dieses Feuer stellen dann alle verbreiten wieder vielleicht sind hat nvme support das geht nicht weil halt die Seriennummer somit drinsteckt also es muss schon jeder irgendwie bei sich selber machen,
aber dass die sind ja gerade dabei und machen das so lange bis es halt Apple like und wie mit Gummi und klicken und geht wie fertig ist nehme ich mal an.
Cool ja ich bin gespannt ich weiß aber nicht genau wie lange ich mich hier noch da mit.
Umschlagen kannst.
Umschlagen kann und werde und will also ich fänd ja.
Ich habe jetzt keine großen oat-syndrom oder so alt ist er hat so viel Hub.
Na das ist so schnell gewesen damals schon und hat zu viel Reserven dass ich die einfach immer noch nicht so richtig ausnutzen kann also sicherlich wären Dinge auf einem iMac pro jetzt schneller.
Auf jeden Fall.
Aber ob es mir wirklich auch so viel bringen würde steht noch mal auf dem ganz anderen.
Ich würde glatt.
Sagen schon weil die flutschen schon wirklich ganz schnell weil die einfach Euro Leistungen und und und Cash und so einfach sie sind schon ziemlich flott in allem so irgendwie ist ein paar gesamtes Paket was da und wie beschleunigt ist aber es halt auch Costa natürlich auch ein bisschen also.
Ob es das wert ist da weiß ich auch nicht so was mir noch einfällt zu dem zudem microcode-updates ist dass es von Intel Xeon gibt der hat nur 2 Kerne anstatt wir haben jetzt hier 6 in unserem dass das maximal ist es gibt ein mit nur zwei Kern der aber dafür ohne Grund Takt.
Von 4,4 Gigahertz hat das kann man auch konnte man bei Intel nicht kaufen das war wohl so ein OEM Ding.
Und die muss man richtig viel Geld bei bei eBay bezahlen wenn man so ein Teil haben will und da spekulieren Leute auch schon dass man diesen Michael Code auch in den Mac Pro rein klatschen könnte wenn einer sich dann geschafft hat so eine cPU zu besorgen oder sind wir das nicht alle ganz heiß drauf ne weil.
4,4 Gigahertz ist natürlich eine Ansage.
Single-Core.
Alles raus gequetscht.
0 Dual-Core.
Na ja aber wenn er mit will Commodus ist dann Takte der wahrscheinlich runter.
Nee das ist die Grundakte hatte noch diesen Boost-Modus nach oben glaube ich ja glaub schon.
Achso plusbus okay ich dachte wenn dir richtig toolkom ist sie abgehen dann geht auch zu dieser Grundtakt immer unter uns weiß jetzt nicht genau.
Danielas weiß nicht genau eigene bei denen war das damals ja noch andersrum dabei die der Grundtakt angegeben und dann konnten die ja noch hoch pusten heute wird ja der Bustakt angegeben und dann Takt nicht runter oder um die Sonne also ich ja.
Da bin ich mir nicht so sicher.
Der Hitze glaube ich x56 97 oder Soda 98 und war wohl so ein OEM Spezial Teil für irgendwo Bude.
Riot dann wünschen wir euch frohes weiter pimpen viele von euch dürfen es nicht sein aber gibt da eingeschworene Nutzer auf jeden Fall.
Genau da wo ich gucken muss wer da weiter forschen will das ist halt beim Mac Rumors die haben ja ein Forum da gibt es eine Mac Pro Abteilung und da muss man mal nach nach Firmware und nvme und so weiter suchen und dann kommt das da irgendwo.
Gut dann lass uns mal auf die Elefanten im Raum kommen haben wir denn alle die Keynote gesehen.
Ja ich dachte er wär durchgelaufen ist aber ja was Hausaufgaben nicht gemacht.
Könntest aber langweilig werden.
Können wir ja alles erzählen.
Zeig mir alles erzählen danke.
Tut mir ja alles erzählen.
Immer alles erzählen ich glaube euch natürlich auch immer alles ich habe in der Tat kurz reingeschaut und dachte mir so.
Ich glaube es dir was anderes machen.
Das ist auch nicht Panda geworden zum Ende hin also.
Na dann ist ja gut ich habe heute was mit was war se Rabia gesehen dass mir so gut.
Ja das ist in der Tat immer so ein Problem na ja egal ich würd sagen wir wollen das mal so in der Reihenfolge der Keynote auf versorge es mir notiert.
Tja was passiert also ist es halt Welt World Wide Developers Conference sehe ich denke die meisten von euch sind im Bilderwand kannst ja trotzdem mal zusammenfassen,
ist mittlerweile in San José dann Kalifornien,
und die belagerte wo wir die ganze Stadt und haben und wie viel Platz und machen halt Jan Tamtam man hat irgendwie eine absolut großen Screen am Start das ist ob ich so auch noch nie.
Grün macht es ja auch wir auch und so eine Scheiße irgendwie gerade neu scheiß sein dass irgendwie so möglichst den Bildschirm so richtig von links nach rechts machst und schon dieses erste.
Lustige Video bei Entwickler was sie da gebracht haben bei der halt irgendwie soeben gefühlt 30 zu 9 Format.
Ich wusste gar nicht dass ein Mac so eine Leinwand bespielen kann ja ja haben sie bestimmte Windows-PC dafür verwendete.
Na also wenn irgendeiner Großbildschirme bespielen konnte dann war das über Mac am Anfang das hat lange gedauert bis PC ist auch nur zwei Bildschirmen Spielen anstoßen konnten.
Anspielen versorgen wir spielen bespielt über das Wort genau,
naja ich weiß nicht also das mag in dem Raum dann ganz gut sein aber ist man so den Stream angeguckt hat und es hat einfach nur noch diese Bauchbinde von Film,
your mileage may very ich habe da ein bisschen mitgezählt und wenn ich mich nicht verzählt habe waren irgendwie insgesamt vier Männer am präsentieren also für unterschiedliche Männer das habe ich auch zu früh aufgehört zu zählen.
Fünf Frauen feuerwehrversand.
Mercedes die Manager die dann die jeweiligen Presse vorgestellt haben oder meinst du die dann die Demos gemacht haben.
Naja die die die Demos gemacht haben.
Also ja nicht also jetzt nicht was sie mir da nicht so sicher habe ich die third party Leute mitgezählt oder war das jetzt nur die von Apple.
Glaube nur die von Apple aber sie hatten halt glaube ich bei Apple fast durchgehend in der zweiten Reihe quasi nur Frauen am Start.
Na nur das IOS hatte quasi eine Managerin die dann die quasi die Einleitung gemacht hat ich weiß gar nicht ob es eine Demo gehabt.
Radio für Täter was waren auf jeden Fall viele Frauen das kann man schon mal festhalten so und dir irgendwie war ja nicht da weil sie Frauen sind,
sondern weil sie halt tatsächlich diese spart verantworten also soweit ist es schon gekommen bei Apple die aquasim Top-Level immer noch total männerdominiert sind so aber so auf der Ebene da drunter,
läuft besser.
Und jetzt muss ich die ketzerische Frage stellen wie viel Frauen waren im Publikum.
Das wär die interessantere Frage mal zu sehen weil ich meine klar kannst halt Frauenmörder hinstellen aber solange irgendwie die ganze die ganzen.
Kino ist immer nur so männerdominiert dominiert sind hast du auch gleich ich finde so eine.
Danat unangenehmes feeling wenn man da drin sitzt sollen wir das so ein bisschen Vergleich zu mit mit anderen Vorträgen die so stark von Männern dominiert sind im im Publikum.
Du näheres auch was anderes.
Na ja du merkst schon einen Unterschied ob das ein gemischtes Publikum ist oder I was überwiegend von so Fanboys an am Start ist.
Du meintest in der Reaktion.
Ja in der Reaktion genau es ist nämlich sehr interessant die Unterschiede so ein bisschen zu zusehen bei Vorträgen.
Ja was kommt da so.
Nee ich finde halt wenn du halt auch mehr Frauen hast das hält nicht so dieses halbe Gejohle was dir halt so als Frau villains Torleute.
Es ist ein bisschen übertrieben wie er reagiert also es ist ein bisschen.
Nächste dieses typische EMI ist und Zoe rossem diese Schiene sondern das merkt man auch an in Deutschland sogar Vorträgen ist so wenn es viele Männer sind und wenig durch mischt.
Hat man manchmal ein bisschen das Gefühl dass das so eine sitzend und hat unangenehme Atmosphäre manchmal hat.
Du meinst die Männer sind emotionaler.
Ja genau.
Ja genau Männer sind einfach viel zu Emotion verreist wie unangenehm das ist.
Soll ich das ja noch nie gesehen.
Wann seid ihr auf Volvo.
Ich finde es großartig Dennis bist du auch so emotional.
Ich kann das nicht.
Nur bei Apple Keynote.
Es war gefühlt in meinem Leben einmal zu emotional war mir aus mir bis heute peinlich ich erzähl das ganz kurz.
Kumpel zu besuch und Krieg glaube ich den Anruf das war noch ohne Handy irgendwie und dann riefen andere Kumpel an und meint er kommt gerade mit dem Ferrari vorbeigefahren.
Und.
Ich habe meinen Kumpel dazu super war ganz nervös total aufgeben sagt wir müssen sofort runter gehen wir mit dem raus und bin die Treppen runter geblitzt und habe mich um meinen Kumpel der zu Sucher gar nicht mehr gekümmert sondern bis zu meinem anderen Kumpel mit dem Ferrari gerannt und das war mir ist mir bis heute so,
eine wie man so überreagieren kann als wenn nichts anderes auf der Welt und wie wichtig ist und das ist mir auch nie wieder passiert also und ja.
Ich mir gar nicht vorstellen dass du so reagierst bei einem Ferrari.
Ja das war mit 18 19.
Veraltet Dennis also der Junge.
Ja okay der Junge Dennis okay.
Dann auch geklaut dafür was zählt alles gar nicht.
Geklauter Ferrari.
Als dass der da kam war nicht der Besitzer Sache immer so.
Ich weiß nicht ob ich das die ganze Geschicht.
Ist das schon verjährt.
Nee der Besitzer der der der Eigentümer der eigenen Besserung der Eigentümer hat in der auch wieder bekommen aber ich glaube die Erlaubnis mit dem Ding rum zu fahren die die gab's gerade nicht und der Sohn was nicht.
Das war schon war schon noch im grünen Bereich aber ja.
Geil ja wir sind Männer einfach zu emotional in solchen in solchen Präsentations Situationen.
Du darfst auch nie die Gruppendynamik unterschätzen also bist du sicher dass wenn da 90% Frauen sitzen und 10% Männer.
Dass ich das dann auch umdrehen könnte und die Männer dann eher so ein bisschen verklemmt dasitzen und die Frauen dann irgendwie also ich einen abrubbeln du meinst das passiert nicht.
Der weiß nicht also ich müsste es halt auf dem easterhegg glaube ich auch aufgefallen dass ist halt so an einigen Stellen.
Ja aber das ist ja auch vielleicht besseres Verhältnis als Arbeiter WWDC aber.
Was meinst du mit dem besseren Verhältnis.
Bonner vom Frauen Männer ratio.
Kann ich mir nicht vorstellen ne.
Absolut nicht also da kann.
Nicht besser als bei der WWDC.
Ich war noch nie auf einer WWDC diesen kinoprofi.
Also kann ich mir nicht vor.
Double habe ich auch noch die Bilder gesehen da sind wirklich wenig Frauen.
Gesehen will darüber wird halt 2-3 mal irgendwo drauf gehalten da weißt du nicht dass da.
Da bekommen wir auf unseren Kongress und Wäsche haben wir.
Wirklich gut verbessert über die Jahre.
Wir werden einfach mal fragen wer von euch auf der Keynote war ja mal ein.
Also das für mich auch mal wirklich interessieren wie viel.
Apple würde das bestimmt wissen das können sie ja mal rausrücken kannst du mal offiziell Anfrage Anand.
Meine ISG machen.
Timmermann e-mail schreiben.
Item erzähl mal wie viel Frauen kommen zu eurer WWDC.
Das würde mich wirklich mal interessieren weil also ich meine Frauen sprechen lassen es hat auch eine Sache wie viel Frauen dann wirklich.
Dahin gehen würde mich halt wirklich auch mal interessieren und dann ist aber die Frage bei der WWDC hast du ja nicht nur die Kino sondern auch noch eine ganze wecke.
Andere andere Sachen und vielleicht sind die einfach nur nicht in der Keynote weil who cares und dann hast du halt dir die kühleren Themen die irgendwie vielleicht auch.
Ja ein bisschen Tech glaciere sind oder noch Frau nervi am Start sind.
Na ja also apple will da bestimmt halt auch mit guten Beispiel vorangehen und dass das vielleicht bei den Zuschauern und hören noch nicht soweit es kann ja sein aber sie zeigen mal wie es aussehen würde und da also um das mal zu pushen bisschen.
Ja das haben sie zu müssen in der Hand.
Wir bei der State of the Union das habe ich ja geguckt und da war das auch so ziemlich ausgeglichen.
Bestimmter.
Interessant interessante Frage auch aus dem aus dem Chat was wie das bei google ist das würde mich auch mal interessieren aber das weiß ich nicht.
Wird wahrscheinlich die gleiche Verteilung in der Tech Branche allgemein sein dass ich weiß es nicht wenn sie wenn sie jetzt quasi die die,
es gibt ja nicht sogar Konferenzen so reservierte Tickets die für eine bestimmte Gruppe reserviert sind das wäre vielleicht eine gute Idee dann die werden ja per Lotterie einfach rausgegeben.
Nun ja wir werden das nicht abschließen diskutieren können glaube ich mangels Informationen ich habe mal jemand gefragt von dem ich da Weise weiß dass er da war aber noch keine Antwort bekommen.
Das Gewehr das würde mich mal interessieren.
Hatte die Videos gesehen die die zur Einleitung und auch was sie zum Ende über die Entwickler.
Ja ich habe die gesehen wobei ich nur den ersten komplett gesehen habe aber noch kein zweites Mal das war vielleicht erzählst du es mal aus deiner Perspektive.
Den den welchen.
Der ich glaube das ging gerade am Anfang ging ging es los mit dem Video wie was für für Kreaturen.
Isolution der.
Achso naja.
Resowi Dinosaurier.
Na sie haben soll er sich verhalten sie arbeiten müssen Stereotyp daraus rausgezogen ich weiß nicht ob man das selbstironisch sehen sollte oder nicht ich weiß es nicht schlimm aber ich fand's beeindrucken dass man gleichzeitig Leute beleidigen und irgendwie speichern kann.
War schon gar nicht schlecht gemacht.
Wer war alles drin somit irgendwie sie evil Daystar und so oh Gott Sonne ja.
Dafür haben sie dann bei den letzteren Video wo sie diese Entwickler Geschichten erzählt haben wo sie die die die Familien befragt haben wie jetzt was quasi ihre Kinder zu Entwicklern macht da haben sie glaube ich auch drauf geachtet dass die Verteilung ungefähr gleich hat.
Also das fanden das fand ich dann vielleicht noch so ein bisschen Angemessenheit sie dir eingangs Variante.
Beschluss wieder habe ich irgendwie nur so am Rande es wieder normal anschauen nur gut soviel zum Meter Setup dieser Keynote.
Mal kurz zum Glaser also hier geht's mir nicht darum dass irgendwie Frauen besser sind oder schlechter sind das interessiert mich nicht.
Schließen.
Ich weiß es den Chat nicht lesen soll er was geht einem leider manchmal nicht dran vorbei sondern dass ich mir einfach nur auffällt weil ich bin auch kein Fan davon Frauen auf eine Bühne zu stellen du weißt Frauen sind es geht mir ehrlich gesagt ziemlich auf die Nerven weil,
ich brauche niemanden der unqualifiziertes der irgendetwas sagt.
Sundivan unqualifiziert.
Nein nein nein nein nein aber ich meine es Feldheim schon auf dass es auch ab und zu Leute gibt die auf eine Bühne gestellt wenn wenn sie Frauen sind und irgendwie unqualifizierte Sachen dahin labern und dann denke ich mir halt so dass es halt genauso nicht förderlich ich will einfach nur mal interessieren.
Wie die Veranstaltung halt wirklich ist Vivi diversi dann wirklich am Ende ist.
Und nicht nur eben zu dieses typische zieht nur Männer an weil das kannst ja auch sein kann aber auch gern auch nicht so sein.
Naja aber es ist ja viele Leute gehen ja daraus Arbeitsgründen hin also ist ja keine Spaß Veranstaltung.
Nenne genau aber wie wie du als Firma vielleicht auch deine deine Mitarbeiter dahin schickst kannst du ja auch mal wirklich sagen explizit mittels Gitter halt auch mal hin wenn du schon wenigstens welche hast in der Firma ist jetzt ja auch nicht unbedingt der Standard.
Deswegen würde mich das einfach mal interessieren und nicht so eine Frauen sind immer besser ist mir scheiß egal welche Geschlecht diese Personen da haben die da stehen und sprechen und sind aber es war einfach schön wenn man mal so ein bisschen.
Diversität generell hat.
Das stimmt so wollen wir noch mal ein bisschen Diversität im Thema machen und auf die Keynote eingehen.
So da weißt du bisschen Prolog und Statistik Untergebiete ich glaube das können wir uns irgendwie alles schenken erster großer Block war iOS 12.
Ja
Das erste was sie meinten war auch ziemlich gleich sofort schneller schneller schneller.
Genau das hat mich sehr gefreut also anders als Dekor ist wird iOS 12 komplett dieselben Hardwareanforderungen haben wie iOS 11 und nicht nur dass sie versprechen eine Performance-Optimierung across the line.
Und was halten Neuware Apple ist dass sie diese Optimierung also dass sie erwähnt haben dass es besonders für alte Geräte gut ist.
Und Apple hat noch nie irgendwelche alten also die haben immer er nahm immer eigentlich nur über die aktuellen neuesten Geräte erzählt oder über beide also weil das was sie verkaufen ungefähr noch nie haben die sich um alte Geräte geschert zu müssen nicht bei sotox irgendwie,
und dass sie mal sagen jetzt hier gerade die alten Geräte haben noch am meisten von diesen Beschleunigung dass das fand ich was was neues.
Eine Reaktion auf der öffentliche Debatte die ja gerade Aufgaben mit diesen Batterie,
Lehm und das halt das ja auch dadurch auftrat dass das neuere OS daneben heftiger quasi auch an diesen Maschinen gerissen hat und das daneben,
wenn der Akku ein bisschen abgenutzt war was ja auch nicht so gut simulieren kannst wenn die Geräte noch neu sind was er irgendwie auch erst nachdem ja oder zwei,
merkst dass du dann halt festgestellt haben dass mit dem gestiegenen CPU Bedarf von den Funktionen wo einfach,
mehr berechnet mehr abgerufen wird plus eben langsam dahin rotten den Batterien die nicht mehr der Lage sind denselben Strom zu liefern dass es da.
Ebene Kollision gab und das daneben diese Effekt auftrat dass ich die Geräte ausgeschaltet haben aber es stimmt natürlich auch,
das eben dann durch diese Weiterentwicklung des US ist und dem Fokus auf neue Geräte und wieso was wollt ihr denn läuft doch hier ist doch alles schön schnell auf unserem iPhone Ten dass er damit nicht ganz alte Geräte.
Irgendwo auch abhängt weil das addiert sich dann alles und addiert sich natürlich umso mehr umso langsamer diese Maschinen sind man sich mal anschauen was ich so CPU technisch,
getan hat Seiten im iPhone 5s also der ersten 64bit generationen heute,
ist ja absurd also war ja irgendwie von Jahr zu Jahr bist du 100% Steigerung und das macht sie natürlich schon bemerkbar freut mich jetzt besonders weil ich nämlich.
Zwei Geräte habe die tatsächlich noch die ältesten sind die sie unterstützen werden also sowohl ein iPad mini 2 und da ist es halt auch echt sehr wichtig.
Irgendwie so kenne ich dich nicht mehr und.
Einfach nicht schön man kann dann schon mal irgendwie auch die App starten die man so braucht aber spaß ist was anderes und beim iPhone 5s war es halt eigentlich,
von.
Aber den Sechser auch so aus ich bin jetzt von den sechs auf das achte umgestiegen das ist ein wahnsinniger Unterschiede so gegen drei Jahre dazwischen aber.
Ja und das könnte sich ja durchaus verbessern wievielter ist jetzt wirklich unterm Strich ist muss man mal gucken gibt's so I test aber das ist ja alles noch Beta-Version ich finde so gut dass sie das machen weil letzten Endes,
ist es ja auch nichts was jetzt nicht ihren neuen Geräten auch zu zum Vorteil gereicht ne wir hatten ja.
Was war dass sie hatten diesen dieses Beispiel gegeben wie sie diese Optimierung erreichen und unter anderem,
Regeln sie halt die Zuschaltung der CPU performance,
anders ne was heißt früher gehen sie ins Maximum und dementsprechend dann auch früher klingt es wieder aus das war sicher sehr abstrahiert aber das kann ich mir schon ganz gut vorstellen dass das,
Wirkung hatte und sie haben natürlich jetzt auch ganz andere Messmöglichkeiten und die nutzen Sie jetzt auch aus Sicht gut.
Also insofern dafür gibt's thumbsUp und mal gucken was so Phase ist ja nächster Teil war.
ARD.
Ich weiß nicht was euch so durch den Kopf geht wenn Sie diese ARD Moese aber ich ja.
Also das was ihr auf der WWDC gezeigt haben ist ja mal diese erspielten und so das finde ich nicht so spannend aber so ein paar Tage später lief über Twitter so ein video.
Wohntyp irgendwie so zwei Kärtchen irgendwie ins Bild gehalten hat und die Reihe hat dann gleich das Restguthaben.
Und ja noch irgendwie was von der Karte um die passen angezeigt und,
direkt immer so ins Bild auf der Karte hast du so bewegt und der Text war klebt seiner Karte Sander Trainer festgenagelt wäre und dass wenn ich dann eher schon cool also wenn der plate auch so Sachen kommen wie deine Kamera übersetzt jetzt die Straßenschildern was es da so für Ideen gibt aber diese Spiele finde ich eigentlich eher mal langweilig weil ja.
Was ist dann dass das nicht so meins.
Beispiel das halt immer so dass es so das Lola wüsste was du halt bringen kannst glaube ich spiele es so kann man noch so die breite Masse vielleicht am ehesten mit begeistern.
Aber ich habe auch gerade eine Studentinnen die so ein bisschen mit irgend so einem hr-programm rumspielt und eben wie du gesagt hast was in die Kamera halten es wird erkannt und darauf reagiert dass es halt echt cool also dann wirds halt so ein bisschen sinnvoller.
Nadia jetzt noch diesen Cert.
Bürstenmotor so du kannst ja quasi nur zugucken wie zwei Leute einer eher Spiel spielen das eigentlich ziemlich cool Idee die Frage ist halt ob du diesen Game Controller und Display in ein die ganze Zeit vor deinem Kopf halten möchtest das wird halt irgendwie nicht so richtig glücklich.
Das ist normal so ein anderer Aspekt ist Leitthema erstmal mal kurz was eigentlich neu ist also die haben halt,
dieses AR Kids in Version 2.0 in Aussicht gestellt und da ist einiges verbessert sie haben ein besseres Gesicht dreckigen das benutzen sie ja unter anderem mit mit ihren animojis und MIMO Gees,
also so Zungen Erkennung und so weiter sie können quasi mehr Objekte.
Genau das mit der Zunge das ist ja neu das gibt's ja nicht iOS 11 noch nicht und ich habe gerade vorgestern glaube ich so einen dreieinhalbjährigen Mädchen mal die animojis vorgeführt ich habe die selber noch nie benutze mir das auch zu blöd dass ich das ist genau die richtige Test.
Sondervig.
Und habt ihr das hingehalten und das erste was die gemacht hat war Zunge rausstrecken und Zeug bei jeder einzelne Figur hat sie das durch das ja wie gesagt das kann doch keine Zunge und sie hat das bei jedem sie durch getestet und ich brauche ich brauche Zunge.
Fettes Brot Zunge also das kommt mit rein das ist natürlich cool und das hat auch viel mit den underpinnings glaube ich zu tun.
Besseres rending haben sie und dann halt das eigentlich bisschen untergegangen,
sind das Fredi object detection oder ist eigentlich ganz interessant weil vorher hat mir halt immer nur so 2D Sachen ne also Flächen am Anfang war es ja nur horizontal dann kam und wie darf ich in dem Update kein vertikale Erkennung drin,
taugt er erstmal nur umso Objekt auf irgendwas drauf zu setzen das war ja auch schlecht mal ein bisschen so ein Kenner naja.
Auch wenn es natürlich brauch und jetzt machen sie quasi 3D Erkennung wenn ich das richtig sehe ist es so dass sie quasi mit machine learning diese 3D Objekte quasi.
Lamm.
Und dementsprechend halt auch schnell erkennen können sprich wenn du einmal ein Objekt rein trainiert hast dann kannst du halt deine Kamera irgendwo drauf halten und sie erkennen dann halt das von dir vorher gelernten modulierte Objekt wieder,
also wenn ihr jetzt Bierflasche einmal drin hast dann erkennt er nicht Bierflasche nur über die normalen,
AIML Algorithmen mit sieht aus wie eine Bierflasche sollen da sie eine stereoskopische Wahrnehmungen haben doppelt Kamera als hinterer erkennen sie eben diese dreidimensionale Struktur.
Und damit eben auch das Modell und sagen in diesem Bild ist das was du gespeichert hast.
Ich glaube gar nicht mal über die doppelte Kamera sondern dadurch dass du dich halt auch im Raum bewegst kriegen sie das mit dem 3D dann auch hin.
Na ich weiß jetzt nicht genau wie sich alte nicht Dual-Kamera ausgestattete Systeme Verhalten mit einem ar Kit aber also beim iPhone Ten benutzen sie definitiv diese.
Die Bewegung raucht.
Die Tiefe ich kann mir vorstellen dass auch über die Bewegung das Zittern was du sowieso drin hast hast du das quasi mit reinkommt.
Aber sie benutzen definitiv halt auch die die die tiefen Möglichkeiten der der Kamera.
Waschpulver glaube ich das war nicht in der Kino sondern in dem State of the Union da haben sie auch gesagt wenn du ein Objekt auf dem Tisch hast was spiegelt.
Dann simulieren sie das.
Was die Spiegel sein könnte also sie wissen ja nicht wie die Decke aussieht aber meistens ist Licht oben an der Decke und dann spiegeln sie halt ein Licht von oben an der Decke und auch andere Sachen also sie alles so zeigen was nicht Teil des Bildes ist.
Versucht auch die AU oder womit auch immer sie das machen versuchen Sie so ein bisschen sich sich vorzustellen und dann in dieses Spiegelbild rein zu packen das.
Nee das ist ein Feature was mit diesem neuen Dateiformat zusammenhängt.
Weiß nicht nee aber das wird doch gar nicht mit drin gespeichert.
Was an der Decke ist.
Wenn ich was an der Decke.
Was habe ich dir falsch verstanden auf jeden Fall das habe ich noch nicht erwähnt mit dem arg2 gibt auch ein neues 3D Dateiformat da sagt e3dc dein hurra,
ein teuer ist Dateiformat für 3D ich weiß nicht wie viele 3D Dateiformate die Welt schon gesehen hat und die alle behauptet haben sie Ende auf olfry die Format zu sein,
ne Menge glaube ich trotz alledem hier kommt Apple mit Pixar und,
auch schon mit Adobe im Schlepptau und so weiter muss alles nichts heißen aber,
sag mal ein neues 10 diskretions Format in dieses USD Set nennen sie das also USD University and description und Z wahrscheinlich weiß wieder gesiebter Ordner ist,
unten das.
Wird Standard hoffentlich zstandard hoffentlich nicht gezückt.
Was auch immer auf jeden Fall irgendwie zusammengepackt und willst richtig verstanden habe.
Ist da halt erstmal klar natürlich 3D Modelle also eine Simson Setup Pipapo und.
Optimiert eben auch auf diesen Bedarf von AR.
Wo also quasi das ist das Format indem du jetzt Objekte Speicher hast,
Lars weiter trägst darstellst und was ist dann natürlich auch für sich wenn du es irgendwie auf der Platte hat Preview in kannst,
bei den Preview kommt dann dieser Effekt mit rein den du gerade beschrieben hast so dieses damit das nicht für sich genommen scheiße aussieht produzieren sie da quasi noch nicht rein was das so gar nicht gibt.
Aber ich glaube das nicht so verstanden dass das jetzt irgendwie spezifisches Feature von dem ar Kit ist nur die Art und Weise wie sie das dann.
Also es war nicht fürs bringe seine wirklich werden du da so ein Objekt auf dem Tisch hast was ich spiegelt dann wurde da halt rein simuliert was die Spülung sein könnte weil du hast halt eben nicht,
die Decke ist nicht Teil des Bildes aber meistens ist der Licht also wird da so gespiegelt als wenn sich die Decke in dem Objekt Spiegel war das Objekt ist ja eben nur ein künstliches und steht da nicht wirklich aus.
Okay kann kann sein.
Und dass man sie auch mit AI und.
Tiger 2 Fragen zu dieser file Geschichte warum ist das jetzt so besonders etwas.
Eine Szene mit AR zu speichern weil eine Szene 3DS Sehne ist ja eigentlich.
Egal was du rein baust also wenn du ein Objekt erkennst ist es dir Wurst wie es da hinein kommt oder woher es kommt solange es da drin ist und abgespeichert ist.
Kabuki sollen also wenn du so eine Seele hat.
Du meinst 3DS 3D und was ist jetzt.
Genau was ist das speziell AIR dadran weil nur weil ich jetzt ein neues Objekt hinzufügen einer Szene das kann ich auch in jedem anderen Programm.
Und das einzige was jetzt natürlich sein kann weil du die Spiegelung gerade an ansprichst das IR versuchen zu erkennen was es für eine Lichtquelle ist und die Lichteinstellung in der Zähne mit zu speichern das wäre natürlich.
Laura sie bestimmt top,
Bitte halte die wirklich als komplett 3D gesehen haben sondern nur so er Anwalt heute auf dem Tisch steht und sie dann halt nur dass in dieses Format reinpacken was was sie halt irgendwie erkannt haben aber ehrlich gesagt habe ich jetzt da so genau auch nicht aufgepasst was da jetzt so,
dass das Ding sein soll.
Ja kann ich auch nicht so richtig sagen.
Fett schreibt dazu was kluges.
Dass dir.
Was ist mit dem Dateiformat wenig zu tun hat sondern dass die Sehne sozialen angereichert wird an mit Hilfe von KI um das was was was drum rum ist so an spekuliert wird so.
Und dann wenn man noch so eine essentielle Frage und ich glaube damit hat die 3D Szene nach wie vor ein größeres Problem ist dass es immer noch keine Versionskontrolle also weiß ich nicht ob es für für für 3D.
Modelle mittlerweile Versionskontrolle gibt aber das ist das was ich von vielen Freunden im Kreativbereich höre dass sie im Quadrat kotzen hat es keinen Gips für Designer gibt.
Dass wir als Entwickler haben immer so denn den komfortablen Vorteil alles Kitten zu können und uns wenn.
Aber nur wenn man kein GUI programmiert wenn du dann mit mir Interface Builder früh irgendwie da deine Dateien hattest dann kannst du das auch nie so richtig schick irgendwo einchecken.
Weil.
Das waren zwei XML Dateien aber das sind was angefasst und haben sich so viele Sachen geändert dann war denn dein changesets so riesig groß darfst du auch nichts mehr geblickt also das war alles eine Katastrophe.
Ich weiß nicht wie viel früher du zurückdenkst aber ich weiß.
Weil es ist jetzt schon sehr viel früher aber es ist glaube ich auch immer noch ein bisschen.
Nicht unbedingt.
Also kommt vielleicht auf die Sprache drauf an aber ich meine das ist halt nach wie vor ein ganz großes Problem was viele Leute im Kreativbereich haben dass sie halt nicht so einfach kippen können und wenn denen die Hütte unterm Arsch weg brennt.
Oder man File corrupted ist dann haben sie halt ein Problem und ich glaube das ist ein größeres Problem was mal ich weiß gar nicht ob es an Tobi auch an versucht an.
Aber jetzt bist du schon ganz schön weit weg vom Thema ne.
Na hallo wir treten noch immer so fröhlich aus Dennis.
Ja aber nicht so lange.
Das haben wir alle bei Dir gelernt auf jeden Fall ist die selber ist jetzt überhaupt nichts Neues dass,
wie schon seit 2004 ist halt so ein Fall Format was bei Pixar entwickelt wurde neues halt jetzt diese Zettel Variante spricht das jetzt,
war sie mal so einen festnageln an einer neuen Version mit vielleicht noch ein paar kleineren Features aber das im Prinzip die Evolution,
davon unte,
da müssen wir jetzt mal an 3D Experten schreiben befragen was ist das jetzt wie kann oder nicht kann müssen uns jetzt glaube ich auch nicht weiter aufhalten wir fahren,
gab's da wieder diese Lego Demo und immer diese ganzen ARD muss halt so ein bisschen wie sagt man so schön cringeworthy also man fragt sie halt immer was soll das irgendwie,
ich grübel auch immer schon die ganze Zeit was ist eigentlich so das Ding wo er jetzt so richtig liefert.
Also was bei der Demo sind halt irgendwie so ein bisschen was fragt sie halt immer.
Ja geile erkennt jetzt das Lego Modell und dann kann ich das irgendwie animieren und dann brennt das Haus und dann kann ich da Figuren drauflegen wozu brauche ich jetzt noch das Lego Modell auf dem Tisch wenn sowieso alles virtuell auf meinem Bildschirm abgeht,
wo
Damit Lego heut kassieren kann für Sachen die und so weiter.
Kids stehen auf sowas.
Ja ich weiß nur jetzt mal am Ende setzt sich sowas dann halt auch nicht durch wenn's irgendwie davon nicht abhängt so also sprich er muss schon auch irgendwas liefern wo Leute sagen ja wow mein Leben ist anders geworden durch RR.
Also Pokémon ist ja eigentlich auch also Pokémon Go ist eigentlich mit AREA.
Pokémon go Davidsons Feeder irgendwo auf dem Tisch gesetzt hast ja nix.
Genau das ist ja nichts und vor allem noch jeder schaltete sofort aus weil das einfach nervt glaube ich also ich habe das noch nie benutzt und wahrscheinlich auch kein anderer oder lässt das irgendwie an.
Das ist das was gar nicht dass das geht aber also.
Aber was haben wir mit Anna darüber gequatscht haben aber so dieser ganze HR-Bereich kann halt für Medizin und Therapie ziemlich sinnvoll werden und dann ist halt so die Frage ob halt viele Kratzer mitspielen einfach rumprobieren was geht so um danach,
also ich will es nicht sagen sinnvolle Anwendung zu entwickeln aber dass man dann halt auf Ideen kommen wie man vielleicht Therapie Software damit entwickeln kann um um.
Ja etwas nützt dickeres als nur reines Spielen rauszubekommen das nicht so Therapie für als ich kann mir schon vorstellen so so Angst Therapie machst.
Weiß ich nicht Höhenangst ob man das.
Ja geil das ist ein gleichseitiges Bindewort zu strampeln.
Genau aber ich glaube dafür wird sie nett hat bisschen genutzt.
Ja also mir ist das zu sodass mir zu abstrakt alles noch aber ich habe ein paar andere Beispiele gehört wo ich mir das durchaus vorstellen kann,
wo wurde ARD konnte weil immer mehr jetzt gerade hat die neuen Features mit rein nimmt im Sinne von so bisher war es ja immer ich erkenne eigentlich die Gestalt meiner Umgebung um ihr dann was anderes hinzuzufügen jetzt mit dem ALG2.
Haben wir einen ich erkenne die Struktur die,
auch sehr kompliziert sein kann von etwas was vor mir ist und da wird schon mal ganz anders wenn du jetzt z.b. so im Reparatur Business bist und du musst irgendwie Geräte erkennen also dann könnt ihr ja z.b. so ein so ein MacBook Air.
Könnte man ja da als 3D Modell reinnehmen ich könnte mir halt ne so eine Info ar-app nehmen,
zeige auf das Gerät und er sagt mir halt genau.
Schraube ist iFixit in AR.
Genau wo ist die Schraube zum aufmachen was muss in welcher Reihe genau Fixit in der wunderbares Beispiel also so so hands-on guide side genau sagen wie muss sie jetzt dieses Gerät schrittweise modifizieren das würde mich auch nicht überraschen wenn man das,
relativ.
Ist schon teilweise eher für größere Maschinen vor allen.
Sowas habe ich auch schon gesehen ja wo die da sind ja solche head on display ist dann interessant wenn du dann irgendwie dann wirklich irgendwie eine deine Anleitung brauchst und du hast nicht deine Hände paratum dir aufzumachen.
Und auch so erkennen von Teilen dann in den Maschinen was du da gerade hast und also ich glaube da gibt's schon ein bisschen was ich weiß gar nicht wo ich da.
Es gibt sicherlich einiges bisschen was die Frage ist ja nur was was wird unter Umständen auch mal größere Welle machen und für viele Leute also das hier vertikal,
die ein oder andere Lösung gibt es klar aber so sehr wie Apple dieses ganze artma pushed also ein bisschen das Gefühl dass sie mehr drauf setzen dass das große Welle machen wird aber die ist noch nicht da.
Ikea Bauanleitung weil es gibt ja auch Leute die das nicht auf die Reihe bekommen.
Das war aber das Beispiel für dieses Dateiformat waren ja so Möbel die du dir runterladen kannst und irgendwo hinstellen kann er sein dass er dann in deiner nächsten Ikea Packung QR-Code mit hast denn du das Geld sondern hast du denn die Rhein-Zeitung.
Ja also ich habe die Ikea App noch nicht benutzt aber es gibt's ja im Prinzip schon von Ikea also diese Ikea wie heißt du Ikea place oder so.
Nenne mir nicht hinstellen um zu gucken wie es aussieht sondern die Bauanleitung von Ikea also weiß er dieses Zettelchen was du immer dabei hast die dann wirklich Richtung AR machen.
Already.
Also für Bauanleitung ist es in der Tat interessant ne wobei ja dieses erfassen deines Hauses und Möbel reintun und gucken wie es kommt ist ja fast noch interessanter.
Das passiert so.
Haben wir es nicht aber bei der WWDC im letzten Jahr schon und wie sowas.
Da gabs kannst du die muss wohl dich reingestellt hast erst einmal die ganzen Kanten abgefahren hat zu den Grundrissen kannst natürlich dann das Modell würde machen.
Das hätten wir auch schon mal gesprochen ja.
Ja gut nur jetzt kannst du halt die 3D Umgebung besser Scanner so sie hatten ja dann auch diese Messer App und.
Gut das ist halt alles schon mal eine ganz interessante Basis,
ich hatte ja auch schon vor einiger Zeit mal rumgespielt mit so einer App die überhaupt zu das Vermessen des Raums das Erstellen von Raumpläne einfacher machen soll mich aber immer dran gescheitert weil das irgendwie so die Komplexität der Realität nicht so richtig mitgenommen hat.
Wann Möbeln dick.
Esszimmermöbel im Weg so und.
So hier das Studio mal so zentimetergenau erfassen und dann hast du so einen 3D Modell wo du dann eben die Möbel drin platzieren kannst das David sein halt echt sportlich weil das so von Hand zu erfassen nervt irgendwie mega.
Das war aber die Jedi measures etwa irgendwie an seinen ganzen Markt an dann Apps erstmal wieder kaputt gemacht indem sie sich selber die.
Ja gut das ist aber auch so dass simple Text von HR ne also das ist klar dass das nicht lange halten kann und ich glaube auch nicht dass das ein besonderer Markt war,
andererseits wenn es wirklich ein Markt ist dann können halt Apps da erstmal richtig was drauflegen heute denkst du das Vermessen von euch ist auf jeden Fall was ne.
Da gibt's ja auch Startups noch in der Scheidung wurden deine Drohne dann in der Makler schmeiß deine Drohne in die leerstehende Wohnung und die vermisst das dann und dann.
Ja irgendjemand meint,
etwas sei schon in der Ikea App drin ich weiß aber nicht was genau ihr müsst wenn ihr euch klar Hinweis im Chat wenn ihr euch auf etwas bezieht was wir sagen weil hier so ein Delay ist nicht nur bei euch beim Zuhören war natürlich auch in unserem Verständnis was ihr gewiss nicht gerade worüber ihr nachdenkt wenn wir schon wieder andere Gedanken formulieren wär's mal ganz gut wenn ihr noch,
kurz den Kontext mit dazu schreiben könntet dann kann auch besser drauf eingeben.
Also irgendwie scheint der Musik drin zu sein und können gespannt sein was da noch rauskommt.
Lego fand ich jetzt nicht so ein geiles Beispiele aber andere Sachen vielleicht schon ja.
Das hat mir ehrlich gesagt echt Angst gemacht das Lego Ballspiel weil das war so viel Input auch irgendwie wie lange war das 20 Sekunden also wenn die Kinder ja Ritalin nicht vorher genommen haben dann wird.
Ja Simon mal noch hier im Lagerhaus holt mehr als 20% Produktivitätssteigerung im Sinne von das richtige Ding finden.
Oder was das hilft in der Logistik sehr na ja gut weiß ich nicht so ganz genau bin relativ sicher es gibt da Anwendung glaube ich bisher.
Ist aber noch nicht der klare Gewinner in diesem Spiel genannt worden ja mach mal weiter keine Ahnung.
Irgendwas mit Fotos weißer und die man was spannendes das.
Der der Lache ging jetzt vielleicht eher so Richtung die ARD E-Rolli vor der Glastür Wand.
ZF Clan ja keine Ahnung Fotos diese Shortcut Geschichte vielleicht ne,
haben sie ja dann auch wie vorgestellt also Apple hat sich ja quasi noch nicht zu einem Modell bekannt wie man Siri generell erweitern kann.
Es gibt halt Ausnahmen für bestimmte anwendungsklassen aber nur sehr wenige,
und da fehlt noch viel und anstatt jetzt weitere anwendungsklassen aufzumachen.
Haben sie so eine ganz neue Funktion ität und ehrlich gesagt ich habe das nur so begrenzt verstanden aber wenn ich es richtig verstanden habe dann ist es sowas wie.
Wann kann als App quasi einen.
Einen Sohn Action double Content also sagen wir eine aktivierbare Funktion innerhalb des Programms bereitstellen,
tut dies in einer aufrufbaren Fasson gegenüber den Betriebssystem und dann können Leute sich da quasi so ein.
Kommando Wort drauflegen also quasi so ein globaler Shortcut wieso Apfeltaste Fürsprache Ja und dazu gibt's auch noch so eine Anwendung die,
danach riecht das dass quasi der nächste Schritt ist von dieser Workflow App diese vor zwei Jahren mal gekauft haben weil das so ein ähnliches User-Interface hatte das sind sie nicht so sehr darauf eingegangen also man kann dann quasi auch so eine Art Workflow.
Becken anlegen und das eben auch mit Siri aktivieren.
Wenn es einmal die selbstfahrenden Autos gibt na dann mache ich mir Harry fahr schon mal den Wagen vor.
Harry fahr schon mal den Wagen.
Stuttgart das Model X und die Ecke na.
Ja sauber also das fühlte sich mehr nach Alexa als nach Siri an weil das der wirkliche vysoky wird gebunden war das war jetzt keine großartige Interpretation von irgendeinen Satz den ich den Desiree abgeben sondern das war tue das das war wirklich.
Ja war aber dann auch weniger als Alex aber bei Alexa hast du ja schon so eine Kommando,
Tour und das ist halt hier nicht drin kann auch sein dass das an sich ganz praktisch ist weil du eben einfach meistens nichts anderes tun willst als bestimmte Funktion aufrufen habe ich halt nur,
wenn man damit du den Namensraum quasi von bekannten Wörtern klaut und man nicht dann anderen Funktionen wieder dazwischen kommt und klar also ich habe immer noch Zweifel dass Siri innerhalb der ersten zehn Jahre ihrer Existenz,
mir irgendwas bietet und benutzt doch niemand das von euch.
Mich hat es immer benutzt und mir irgendwie ein TeaTimer oder so zu stellen aber dann haben wir diesen Shortcut in den der Sport gemacht seitdem nicht mehr haben sie quasi die eigene Siri Nutzung unterbunden.
Ich mag auch gar nicht also ich rede ja eh nicht so gern so viel wenn ich nicht gerade muss wird mir nicht einfallen meinem Telefon und auch mein Telefon voll zu quatschen.
Ich bin ja gar nicht ich kriege sowas nicht wieder echt genervt sein davon.
Du meinst also du redest nicht gerne filia.
Das habe ich letztens ausversehen bei so einem Workshoptag gesagt wir sollen,
Arbeitskontext Alfonso 3 Tage Workshop hatte ich am letzten Tag hatte das so so nach dem Motto erst kotzt mich eigentlich schon an wenn wir irgendwie so 9 Stunden 10 Stunden am Tag aufeinander hocken und dann soll man am Abend noch mit den Leuten reden dann dass ich mir kurze.
Vielleicht nicht so laut sein könnte das nicht dass man dann total genervt ist irgendwann nach so viel reden.
Hat wirklich so irritiert mich strengt das an.
Kümmere mich gerade selber und wir gucken einfach vergnügt zu.
Es ist Elmar.
Was.
Also Siri war diese spannend.
Irgendwas wie rasiere ich nicht so spannend.
Das könnte nützlicher wäre.
Ja könnte genau aber weiterhin nicht ich habe das auch noch nie benutzt.
Ist auch ein soziales Problem also.
Gibt es einfach manchmal so unangemessen einfach blöd mit seinem Computer zu reden selbst wenn man das regelmäßig benutzen würde und.
Warum macht das andere Problem ist mit angenommen ich würde da jetzt anfangen das zu tun ja was glaubst du wie schnell meine Kinder die nummer raushalten und permanent mein Telefon mit irgendwas aktivieren.
Das macht keinen Spaß mehr.
Aber gibst doch demnächst in den noch mehr protection sowie vielleicht kannst du deine Kinder gleich trainieren dass die gleiche dann sagt sie ihre gleich so scharf und gehe schlafen oder so.
Na was ich so spreche Unterscheidung davon habe ich es nichts gehört.
Wirklich geil so geht danach Hausaufgaben machen.
Ja genau.
Siri suche ein Kinderheim.
Kinderlosen immer mit dir.
Ja dann gab es diverse völlig und interessante Sachen.
Börsen App.
Lindau.
Ja die Börsen App haben sie ja deswegen vorgestellt weil das Teil von dem iPad auf dem Mac OS war oder irgendwie so weil sie das sozusagen.
Eat our own dog food oder sowas also dass sie die app umgeschrieben haben damit sie mal auf Eiweiß und auf Mac OS läuft und ob die jetzt schick halt vorher sich bin ja mal sehr skeptisch bei sowas.
Aber mehr.
Bei den Punkt habe ich gedacht dass sie gleich danach die Settings App noch mal vorstellen aber das war wirklich so echt der da wurde wohl Englisch.
Ja gut aber das ist ja alles dann die erste Mac OS Teil interessant nur einzige was hier wirklich neu war außer dass ein paar Sachen neu geschrieben haben ist carplay wo sie jetzt irgendwie auch Google Maps mit aufnehmen.
Weiß nicht ob sie schon immer vorhatten hat einer gesagt aber weiß ja nie gut bringt mich jetzt auch nicht um habe ihr keinen carplay.
Ja dann aber was ganz interessant war das ja auch von totales Eltern Feature eigentlich diese ganze Anti distraction Features dieses Jahr überarbeitet und überhaupt erstmal eingebaut haben also,
do not disturb gibt ja schon länger aber das halt irgendwie so ein bisschen komfortabler und dann haben sie halt gezeigt wie man eben diese ganzen notification an Stürme.
Besser managen kann.
Ja das verstehe ich ja bis heute nicht warum das nicht geguckt wird also warum wir das nicht schon gleich von Anfang an hatten weil das ist doch also jemals in irgendeiner Gruppe drin war wo mehr als wie fünf Leute drin sind und dann kommt also starte so eine so eine heiße Diskussion und du kriegst dann 50 notification innerhalb von so ein paar Minuten da muss doch jeder sofort gemerkt haben dass muss man irgendwie da muss einfach nur ein Counter hochzählen und und,
der muss ein bisschen seltener sich melden also eigentlich werden da eine Notification kam und ich habe dir nicht gesehen da kann er sich die nächsten eigentlich fast auch alle sparen weil.
Oder nur den also ich meine gerade wenn du ich habe mein Telefon immer nur auf vibration dass das halt nicht ständig vibriert sondern vielleicht nur den den Display anmacht dass du halt siehst ok da ist was passiert aber es nervt ich halt mich.
Guckst mich gänzlich entgeistert an.
Hör dir zu ja also wie auch immer warum es so lange gedauert hat kann man nicht sagen vermutlich haben sie länger darüber nachgedacht.
Sind sie einfach nicht in so.
Vacation wir erst viel später nach Android war er deutlich voraus mit notifications oder das kam mir beim iPhone bisschen nachgeschoben.
Stimmt da die Waren im Screen nicht immer von Anfang an dabei.
Ja
Die Erfahrung zeigt Apple macht sich sehr immer länger Gedanken darüber bis bis sie denn das wirklich mal einen umbauen.
Also keine Ahnung ist jetzt auf jeden Fall drin notifications man kann sie halt beim Empfangen gleich auch ausschalten das ist ja halt alles so erstmal das,
Premiere Filter du Christ notification warum der bekloppt.
Die haben bei dir Werbung vor die Nase wirft dann kannst du ja einfach sofort den Hals umdrehen das nicht wie geil und wie Gruppierung können ganz gut sein was hat auch noch mit drin ist ist halt diese Erfassung von springtime haben sie das genannt.
Buddha mal sehen kannst wie viel zeitweilig welcher ab verbringst und auf die Statistik bin ich echt gespannt ich habe zwar schon so meine Vermutung worauf das hinauslaufen wird aber richtig spannend wird das natürlich wenn du da so einen Familien Account hast dass du dann,
eben war sie bei deinen Kids irgendwie auch mal sehen kann wie.
Haben deine Chips schon iPhone noch nicht in Planung.
Derweil.
Naja es ist was heißt dublado das wird sich nicht vermeiden lassen und.
Planung in naher Zukunft.
IOS 12 ist jetzt auf jeden Fall schon mal die richtige Basis und Hilfe wie Griff zu kriegen weil natürlichen mega magnetische style.
So und Smartphones verstehe ich ja auch nur zu gut so muss aber auch schon mal so ein bisschen.
Und wie sind da so die Rechte von deinem Kind also würdest du das dann z.b. so dauert Schrecken oder.
Wie meinst du das dauert Schrecken achso wo ist es find mein Kind na gut wird mein Fall mein Kind ist ja.
Malkit oder kommst du wieder von der Schule nicht nach Hause oder ist schon wieder dort und dort.
Hängt schon wieder da drüben am.
Und der Sensor im iPhone sagt schon wieder er raucht.
Soweit immer noch nicht also.
Ja denkst du.
Habe ich mir ehrlich gesagt noch keine abschließenden Gedanken zu gemacht wie man das in die Teile handhaben soll ich finde ja diese find my friend Sache ist ja im Wesentlichen extrem praktisch.
Also das ist einfach das spart soviel Metakommunikation und das ist Sauna in der in einer Gruppe wurde irgendwie funktionieren das Vertrauensverhältnis hast,
da ist das dann halt einfach geil weil du kannst einfach Dinge viel besser abschätzen und SOA ok ist schon unterwegs kann mich schon mal klar machen.
Ich hatte mal eine Motorradtour wo ich ein Stück anders gefahren bin als der Rest der Gruppe und ich musste die wieder einholen und dann habe ich mir von einem gesagt hier nehme ich doch mal hier in deinem find my friend irgendwie auf und dann habe ich mir mein telefon Frauen in meinem Moped girl.
Gepackt und habe den immer auf angezeigt wo es leider kann man nicht.
Relooking machen.
Nee man kann nicht also man kann ja mit so mit der Navi Funktion hier mit der Karte sagen wo man hin möchte aber man kann kein dynamisches Ziel nehmen wie eine andere Person.
So die sind natürlich auch auf dem Motorrad unterwegs gewesen,
und ich bin dann mit irgendwie zweihundert Sachen über Landstraßen gebrettert um die da einfach wohin und musst immer wieder gucken wo sind sie jetzt wurden sie hat und das ist ja schon so ein bisschen auch immer hinterher ne also ich brauche das schon ziemlich lange um die zu kriegen aber irgendwann habe ich so lange habt und dann war ich hinter den und dann war alles gut aber Sohn.
Bitte mal zu dieser Person Routen egal wo die ist und wie die sich bewegt das ist das was ich immer so bräuchte das wäre cool.
Dieses Pollo Dings von WOW.
Ja genau aber nicht stehen bleiben.
Nenne ich den sagen genau das stimmt das ist super also das wäre super.
Ja
Das stimmt so dynamisches navigieren das ist in der Tat das Wetter.
Würde gerade essen an navigieren gesagt zu mir gerade noch was anderes eingefallen also gibt's auch so verschiedene Bereiche die von dieser Navigations-App nicht so richtig abgedeckt sind auch gibt wie heißt du noch mal gleich Blimps kennt ihr das.
Na klar das muss ich auch.
Glimpses ganz praktisch in manchen Fällen weil du damit eben sagen kannst ok ich mache jetzt hier die Route auf also Glympse GLYX PSE,
und was weiß ich ich fahre irgendwohin ja ich hole irgendwie ich bringe euch ins Lager und,
du willst dann Leuten zehn Minuten vorher bescheid sagen bist du da bist du und dann kannst halt einfach in dem Glück sowie die Navigation aufmachen und kannst halt einfach deine Rute mit anderen Leuten,
Sharon und die könnte ich dann halt einfach selber direkt wenn du musst den galt bescheid sagen die sehen einfach a-ok du bist jetzt da.
Du kannst beim aufsagen mit was du unterwegs bist was sehr praktisch ist.
Was für ein Fahrzeug.
Genau weil dann schätzt so ein bisschen an wie lange du bist zu der Person dann wirklich brauchen würdest das ist super praktisch dasselbe uncool ist es wenn man sich mal wieder selber Verfahren hat in der Stadt und die die Leute dabei zugucken.
Jetzt reichts.
Ich habe mich dass ich habe den einmal falsch abgebogen wenn das nächste Mal falsch abgebogen dass mir so or die sitzen bestimmt vom Rechner und gucken gerade und lachen gerade dass ich einmal im Kreis fahre.
Das ist dann natürlich die Kehrseite der Medaille aber trotzdem ist praktisch aber das ist auch so ein Ding dass ich nie verstehe nur wenn du wenn du sagst ich will mit Auto irgendwo hinfahren.
Dann gibt es in keiner App und wahrscheinlich gibt's jetzt wieder ein und alle wissen dass nur ich.
Dafür machen wir Design.
Dafür machen wir die Sendung aber in keiner App kannst du sagen dass dein Auto nur eine bestimmte Höchstgeschwindigkeit fahren darf.
Letzte Mal Schwimmen im Wohnwagen unterwegs bist und du kannst halt nur 80 Stundenkilometer fahren dann kannst du das nicht sagen.
So oder hat er sich auch erhebliche Auswirkungen erstmal auf wie lange dauert das alles so weil das ist ja eigentlich eine Kerninformationen die Du dabei bekommst und so wie lang brauche ich dahin und.
Davon sind ja auch bestimmte Dinge abhängig wie darf man überhaupt auf einer Schnellstraße fahren oder so ähnliche Sachen.
Das sehr interessant weil was so ein bisschen Netzgerät ich mal wieder.
Weil ich nutze ganz gerne como zum rooten vom Fahrrad und da kann man auch explizit einstellen was du die Durchschnittsgeschwindigkeit von einem ist und dann errechnet es einen die geschätzte Fahrzeit und hast du schon ganz cool.
Ja ich bin nur mit der Navigation von komoot manchmal sehr und.
Dies zum kotz.
Ja die ist richtig kacke.
Aber ja ist Marco Mode gerade so zum planen wenn ich von A nach B will um mal zu schauen was gibt's so für Ruten allerdings.
Wirklich ganz schön offtopic ich komme mir das manchmal dass ich komoot nutze und Outdoor active weil Outdoor active hat im Hintergrund alle.
Radwege als ich nutz autoactive eigentlich überwiegend zum Plan meiner Wandertouren.
Sag mal beide links in den Chat auch rein.
Und ich muss dann manchmal so eine Kombi aus beiden weil bei outdooractiv kannst du halt explizit nach long-distance Sachen suchen.
Fahrrad und dann werden dir wirklich explizit die Fahrradwege so oder deine Strecke so geroutet dass du auf den long-distance Fahrradwegen unterwegs sein.
Das ist ziemlich schön.
Na das kann man glaube ich bei komoot nicht einstellen was für eine Art von Weg Du gerne haben möchtest.
Nee und ich habe es auch noch nicht gefunden so richtig wie man dann wirklich so sagen kann hier ich will explizit diesen Oder-Neiße-Radweg z.b. mal fahren.
Ja dass das stimmt das gab es auch ja das kann Kapseln nicht wir sind jetzt im Urlaub Teile des,
ja das Rennsteig Weges gelaufen da gab es da hätte ich halt gerne gehabt so hier Etappe 1 Etappe 2 Etappe 3 aber diese vorschlagsfunktion das ist er.
Dann schau dir wirklich mal outdooractiv an weil das ist super cool das beides sind glaube ich auch Seiten die in Deutschland entstanden sind also komoot die Sitzung glaube ich in Potsdam habe ich gesehen.
Na ja ich kenne das nimmer die garnwickler von uns hin gewechselt.
Naja ist jetzt zufrieden.
Ich habe ihn lange nicht mehr gesprochen ich kann gern mal nachfragen wenn Du möchtest.
Warte noch mehr Leute abgezogen.
Nicht dass ich wüsste die.
Bist du dann das mit der hatte ich weiß was.
Einen autoactive euch auch glaube ich gesehen die sitzen irgendwo im Süden von Deutschland soweit ich das gesehen habe auf jeden Fall weil es echt coole seite Seiten und coole project.
Gebookmarked.
Entschuldigung für scratch und M.
Ist doch okay grätschen sie.
Nämlich solange Gerät schon mal da macht nämlich Tim wieder Privatsachen und ist abgelenkt so wie jetzt.
Was hast du Privatsachen ich bin hier nur.
Simpel ich verfolge nur den Hinweisen des Chat also die wo die mich gerade gesagt die ADAC rou.
Klarna App hätte es eine Option bestimmt gibt hier eine Option für Gespann sozusagen das ist mir aber noch ein bisschen unspezifisch na weil Gespann heißt jetzt auch nichts.
Pferdegespann.
Wie schnell du fahren willst na weil gibt's Anhänger die kannst du mit 80 Stundenkilometer fahren es gibt welche kannst du mit Dings fahren und kannst auch andere Einschränkungen haben ich weiß ja immer nicht welche welche Geschwindigkeit nimmt er denn bitte an auf einer Autobahn.
Wo man beliebige Geschwindigkeiten fahren kann ja aber wenn ich nie 130 fahren will.
Wahrscheinlich wird ein für die ganzen Google-Nutzer guten Essen zu dir die Strecke dann als irgendwie zähfließender Verkehr Marke danach nachdem du da durchgefahren will.
Das ist so eine so einfach finde ich ne dass man einfach mal sagt ich kann maximal so und so schnell fährt welchen Gründen auch immer kann auch sein dass dein Aderlass einen Defekt und will's einfach aus Sicherheitsgründen nur 60 fahren dann wirst du am besten gar nicht erst bei autobahnroute Therapie.
Ja das verstehe ich auch nicht so merkt das halt eben so ein bisschen bei autoactive dass das Routing noch nicht so 100% stimmt.
An einigen Stellen so ein bisschen komisch alt ist aber die suchen nehme ich deswegen kann ich nicht auch gefragt die haben in der Tat einen Back-End Entwickler gesucht der fürs Routing zuständig ist.
Letztens irgendwie werden auf der Seite oder irgendwo in dem Newsletter gesehen.
Ja wollen wir mal wieder auf die WWDC zurückkommen nachdem kurz die Route gewechselt haben.
Da braucht man ja auch einen Routenplaner für.
Überleitung aus der Hölle.
Genau das ach ja.
So adac-routenplaner nimmt auf Autobahnen 80 auf Landstraßen 60 bei Gespann Auswahl ja und bin mein Gespann 100 Canvas dann dann stehe ich auch wieder da.
Dein Tesla vor deinen.
Durchschnitt ja eh nicht die 100.
Im Durchschnitt der weiß ich nicht Durchschnitt ist das eine.
Nee aber er machte eine Durchschnitts Gesamtrechnung für die gesamte Strecke darum ging doch oder.
Vermutlich also keine Ahnung ich meine sagen die jetzt einfach 80 weil auch wenn man 100 fährt dann schafft man das aber was ist wenn ich nur 80 Spitze kann.
Na dann.
Ist das dann anders also.
Schaffst du wahrscheinlich die 80 Durchschnitt.
Wo ist das wo ist das Problem dass ich einfach sagen wie schnell ich fahren könnte wäre doch mal eine interessante Information könnte man alles andere daran ausrichten ist schön dass er noch Möglichkeiten der Ergänzung und Erweiterung ist.
So, mal wieder auf iOS 12 damit wir das mal zu machen können dann haben sie ja halt irgendwie da mehr allein schon ruhige redet diese ganzen animoji und me moji Sachen mehr das alles ganz gut gefallen ist jetzt sicherlich.
Also emoji ist jetzt mit Zunge.
Nein alles ist mit Zunge und nemoci ist jetzt quasi das Konzept des der Nintendo Wii.
Pass mal auf Navi was gemacht.
Kannst du deinen me anlegen.
Genau da gibt's ja den me.
Achso das Inga ich habe mit Navi habe ich mal gespielt und aber jemanden was kaputt gemacht beim Tischtennis spielen.
Was Knochen.
Das Getränk und das Zeug was hinter mir stand weil ich kann ja also ich war halt gleich so mich muss Tischtennis spielen Mode.
Ging was kaputt.
Bloody hat um sich geschlagen.
Okay ist liebes bisschen Abstand hier.
Ja was ist das mit dem moji ist sie sich ganz lustig aber am Ende war es im Wesentlichen Demo für AR Kette und mein OK alles klar der ganze Kram funktioniert spannender fand ich dann schon das jetzt irgendwie Gruppen FaceTime haben.
Also man kann jetzt halt auch mit.
Ja aber wieder so komisch verspielt irgendwie dich das fand ich auch ein bisschen blöd.
Wie verspielt.
Diese al Visualisierung wer jetzt wär jetzt gerade interessantes ich weiß nicht irgendwie finde ich.
Ja sich bewegende user interface Objekte das ist alles nur noch seit Microsoft Tabellenreiter wie auch immer die Dinger heißen dass das und cool ist ja die.
Also Sachen die sich von selber weg bewegen so wurde denn ich finde das nervt immer.
Na ja gut was die Alternative wenn er wie mit mit mit zehn Leuten wir Konferenz machst.
Na alles gute Frage.
Nee du kannst du dir irgendwie auch voll Screen ziehen und nicht angehen so wabernde bubbles die da untereinander sind.
Ja könnte mal alles machen wenn sie vielleicht auch ausprobiert haben das haben sich dafür entschieden muss man mal gucken ob es funktioniert vielleicht ist haben in der auch ganz geil.
Für den einen Entwickler gesehen der da zum Schluss von von Craig angesprochen wurde der dann im Hintergrund ein Bild von ihm hat hängen hat er muss und muss man sich draußen, sehr, sehr creepy.
Jack VIP war das eh alles.
Aber so eure Erfahrungen mit FaceTime so also ich meine dass das perform bei mir manchmal im one-on-one Chat noch nicht mal so richtig also dich möchte nicht wissen wie das mit 32 Leuten gleichzeitig.
Das ist mir auch aufgefallen dass ich also hab teilweise ganz schöne Probleme mit FaceTime.
Ja wenn mein Kumpel mit dem ich das ab und zu mache wenn der gerade so über die Straße läuft dann ist immer so ein bisschen komisch aber wenn du heute zu Hause sind geht dass ich ziemlich gut.
Und ich benutze meistens FaceTime Audio auch viel zum telefonieren weil das einfach vor der Qualität das Beste ist was man kriegen kann und es tut eigentlich immer also.
Nur mit einer Person habe ich definitiv häufiger Probleme wo es halt Abbrüche gibt und schlechte Qualität.
Ja dann liegt das ja aber ja so weil das Netzteil gerade wie ich voll doof ist.
Ja oder das Device kaputt das weiß man viel.
Was gut ist aber bei Facetime ich glaube es hat mir schon mal sehen und dass wenn irgendwie die Pakete gerade nicht durchkommt oder soziale Lücke hast dann kommen die,
und dann beschleunigen Sie das was gesagt wo damit sie von der Zeit wieder rankommen da wo er gerade ist also wird er nur bisschen schneller abgespielt und das finde ich auch ziemlich cool and weil das fällt dann nicht so auf das da gerade eigentlich ein Rocker gewesen wäre.
Ja also das könnte schon was werden meine Erfahrung mit Fässern waren am Anfang er dadurch,
schlecht das hallt viel Rauter damals noch viel Dönekes gemacht haben und diese ganze Traverse durch nass und so weiter,
saval diese Netze nicht reingekommen ist und das scheinen sie so ein bisschen im Griff.
Komm zu haben das habe ich also seltener das überhaupt gar keine Kommunikation Zustandekommen gibt's aber auch noch ist alles noch nicht perfekt.
Na gut also ich denke das ist mir da weniger alles was du zu aos sagen können.
Ich habe jetzt noch eins aber bei iOS sind auch wenn es jetzt nicht so viel wie du ziehst mehr ich hab noch ein großes nitpicking Feature am meisten weiß ich ob ihr das auch habt hast du einen Termin hast was.
Ich habe noch da.
Aber Tim hat jetzt ein Ten.
Alte Meister six iPhone.
IPhone Ten ja und zwar andauernd erstelle ich Screenshots von meinem Login-Screen hast du das auch.
Mein Mann nimmt das ja ich will dass die Tasche stecken ich drück dabei aus Versehen die Button links und rechts gleichzeitig und schwupp hast du nen Screenshot fässt andauernd muss ich irgendwie Screenshot von meinem Login Screen löschen weil ich meine Fotos sind voll damit.
Ja aber das Problem ist ja mit 112 auch gelöst weil sie jetzt das nur aktivieren wenn du das schon anlockt hast.
Ein Screenshot macht ja auch keinen Sinn ein Schaum vorm Login Screen Screenshot zu machen.
Manchmal schon.
Ja wenn eine Notification ist aber oft ist doch keiner ist wirklich nur ein Screenshot von meinem Login schon der wirklich nicht so spannend ist.
Ja aber gerade so wenn du jemanden vielleicht schicken willst was du gerade hörst weil derjenige dieses Lied mag.
Ja aber.
Also es hat mich letztens halt gemacht wieder alle komisch.
Dann guck wenn der genau nichts drauf ist also könntest auch mal selber kennen das wirklich nichts zu sehen und ich kann jetzt einen Screenshot machen also es macht keinen Sinn.
Das passiert andauernd in die Hosentasche stecken das kommt irgendwo runbook Screenshot also das ist wirklich ne weil man wirklich auch wann fällt normal sein Telefon fest und jemand zwei Seiten zusammen drückt damit man auch Grippe hat und die zwei Seiten sind genau Screenshot Takt.
Wenn er unten schon der Screenshot drauf ist macht und nur noch mal in Screenshots was macht er dann eigentlich den Screenshot von dem Screenshot mit dem Screenshot.
Kann jetzt unendliche treiben.
Genau I see.
Yo dawg I heard you like Screenshots.
Für das erste sinnvolle.
Nee.
Na wie doof ist das denn.
Ja also wird sie auf jeden Fall ändern vielleicht sogar auch verbessern soviel dazu ja.
What race is was nicht so lange mit beschäftigen glaube ich.
Castello du ne du hast du auch eine ne ne.
Nö
Bist du alleine musst du alleine reden.
Die Demo fand ich sehr demütigend von von den neuen watch OS das war also dir die arme Frau dann noch irgend auf Ferdi.
Das war ne Leistunge.
Treadmill zur.
Sodia.
Oje.
Das war echt taff ne die hat halt gezeigt wie geil man sozusagen Watcher ist jetzt benutzen kann indem Sie also zahlreiche Aktivitäten gemacht hat um so richtig zu zeigen dass es sie sich jetzt auch in einer Situation befindet wurde das Telefon,
ist ja halt auch so eine wie heißt das auf Deutsch zum lauf.
Nee das wird da ist was sind Ergometer ja er ist ein Fahrrad da.
Alles war so ein Fahrrad war das ne genau was ist ein Fahrrad genau in der sagt ja auch so einem sum sum sum Fahrrad drauf also unserem Simulation Fahrrad und Rat 5 Minuten lang geführt wieder kräftig in die Pedale.
Ne wahrscheinlich war das laufen bullpower eingestellt.
Nur betrieben wahrscheinlich.
Kam aber schon ins Schwitzen so alles war jetzt nicht so also selbst wenn du fünf Minuten lang deine Beine nur im Kreis drehen musst ohne Widerstand.
Naja und dabei reden halt weil das bringt deine Atmung durcheinander.
Nur reden nebenbei auch noch eine Demo für zehn Millionen Leute geben irgendwie das ist schon jetzt eine Leistung gewesen das muss man einfach mal an ergeben und Amberg ich unabhängig vom Inhalt,
ja dann seid ihr die ganzen Features gezeigt die da jetzt angeblich greifen sollen und gibt halt jetzt in den Walkie-Talkie Funktionen der Tisch.
Geil.
Das coolste an dem ganzen.
Ja du kannst halt irgendwie irgendjemand Walkie-Talkie machen dann immer wenn ich da bin wenn du drauf drückst solange du gedrückt hältst das wäre ja quasi Walkie-Talkie ja dann halt dieser ganze Siri Klimbim.
Passau nicht mehr Hey Siri sagen musste.
Netuse auf der watch.
Das.
Hunderte oder tausende Entwickler fingen an zu schreien wahrscheinlich hat er das gesehen haben weil du dann auf einmal Viewport hast den du dann nicht mehr ja.
Sind Schmerzen ja also das weiß ich auch nicht so ganz genau.
Wollte jetzt nicht mehr gehen oder weil die jetzt gehen.
Würde jetzt gehen kannst du deine Webseite auf deiner watch die angucken ist bestimmt toll.
Also ich glaube nicht dass hier um Webseiten im eigentlichen Sinne geht sein dass es hier um quasi HTML formatierten Kram geht den Briefe und will so.
Jessi ca anna ist schon ungefähr dass man sich auch mit der Uhr.
Designing web content for watches ist heute über den Frontend Focus Newsletter.
Oh doch oder.
Jahrhundert bitte das Eis.
Jetzt hat geschmatzt.
Und ich glaube meine Muter doch sie funktioniert doch ich habe immer dahin geguckt aber nicht gesehen dass ich gelötet war okay.
Ja dann kann ich ja überhaupt Podcast reden solange ihr euer Eis Weg schmatzt.
Haben wir die restlichen entyvio es schon abgearbeitet.
Watches.
Also der einzige Punkt den ich insofern noch Binsfeld fand ist dass es sich gezeigt hat dass sie sie haben irgendwie keinerlei Apps vorgestellt habe überhaupt nichts gesagt zu Apps auf der Uhr.
Und der offensichtliche Grund dafür ist.
Apps auf der Uhr funktioniert auch nicht also seid einfach kein Modell was irgendeine Traktion hat.
Lövenich Forum nicht viel schlafen heute derart ist dass ich weniger weniger schlafen vor der Sendung.
Naja sie haben halt dieses Modell der interaktiven notifications so was heißt die notifications,
können da kann der Kot während man mit ihnen interagieren entscheiden,
welche Antworten angeboten werden sollen und was sozusagen passiert und ob dann tatsächlich die App im Hintergrund noch gestartet werden soll oder nicht sie so hundertprozentig verstanden was wo die ganze Geschichte ist nur was da sichtbar auslesen lässt ist nicht nur das.
Ein Primera selling point dieser Uhr notifications Ansicht sind sah das offenbar Apple jetzt auch denkt das.
Diese Route notifications auch so die Premiere der Primera Einstieg in Apps sind.
Also du reagierst auf deiner Uhr auf Dinge und deswegen willst du eine App benutzen.
Ausnahmen Timer seterra ja klar aber ist eigentlich relativ selten dass man sich wirklich mal so eine App da raus dreht,
aber wenn halt irgendwie notification sind und du willst dann eben antworten was was ich auf den Tweet auf eine Message etc,
dann ist eben auch wirklich die Intelligenz dieser App gefragt und dann möchtest du nicht nur Standardantworten haben für alles mögliche sein da wäre es dann halt wirklich interessant,
dass einem die app dabei hilft eine Reaktion zu formulieren weil das kann er nämlich schon ne ganze Menge Zeit sparen alles alles was das Telefon in der Tasche lässt ist gewinnen.
Wie ist das denn aber so wenn du so dein dein dein watch Verhalten Konsumverhalten da so beobachtest nutzt du das schon also nur so für Push-Notifications um kurz zu checken was du drauf kommt und für den Sport.
Also sind das etwas beides so die primären Sachen oder was es ist.
Pass und telefonieren.
So telefonieren.
Wurde crazy mäßig.
Ja ist also wenn was ich ich kriege einen anruf der ist wichtig und ich weiß gar nicht wo mein Telefon liegt.
Wie du weißt nicht wo.
Na ja weil ich gerade in der Wohnung bin das Ding liegt irgendwo auf dem Tisch im Nebenraum und ich komme da gar nicht erst hin ne.
Wenn man hört Merkels oder nicht mal wenn.
Ja oder ich kriege gerade irgendwo unterm Bett und such was ist schon mal erlebt.
Moment.
Bin unterm Bett werde ich rufe später noch mal an Mama.
So da habe ich einfach von Erfolg mehrere Male erfolgreich den Anruf so angenommen und ja dann hat es irgendwie auch funktioniert bitte jetzt nicht sagen dass es das wichtigste Feature aber es war in dem Moment relativ convenient.
Modus geht auch irgendwie jetzt nicht so zerstückelte Hagel sondern ganz normal.
Suzuki bist funktioniert also da.
Und Audio-Out an aber auch übers Telefon du hast du denn Kopfhörer oder Headset oder irgendwie so.
Silur.
Ok-versand kann doch jeder mit Hunden.
Unterbett ist ja nicht so schlimm.
Also es sei denn du es sei denn es sei denn du hast halt Kopfhörer mit deiner Uhr geperrt was jetzt ja selten vorkommt.
Was ist aber wenn du dein Telefon nicht findest deine Kopfhörer mit dem telefon repert sind aber auf deine Ruhe der Anruf ankommt würdest du wenn du ihn annimmst dann auf die Kopfhörer bekommen.
Airwatch.
Das ist eine gute Frage die ich gar nicht beantworten kann.
Naja also genau dieser Fall Tim also ich vergess halt auch zum häufig mein Telefon Info wenn du nur hast deine Kopfhörer mit Bluetooth sind mit deinem Telefon gepairt.
Oder hast du nicht auf.
Du weißt nicht wo doch du hast die vielleicht sogar auch auf aber dein dein Telefon ist irgendwann du weißt nicht wo und der Anruf kommt auf deine Uhr dann würde ich jetzt hoffen dass sie dann auch auf deine Kopfhörer den Anruf annehmen.
Weil dann wäre es ja wirklich blöd dass du irgendwie Kopfhörer.
Wenn ich die Kopfhörer auf habe dann kann ich dir den Anruf ja auch an meinen Kopfhörern annehmen dann brauche ich ja nur einen Kopfhörer eine Taste drücken dann habe ich das Problem ja nicht.
Okay ja dann.
Ich weiß aber jetzt nicht so genau wie sich das Verhalten würde wenn ich sage ich nehme es auf der Uhr an aber ich vermute,
das dann die der Lautsprecher an der Uhr weil da habe ich ja angenommen und so weiter und dann müsste ich die Kopfhörer pairen mit der Uhr und das wechselt bestimmt nicht automatisch auf,
die Ursache unklar.
Ich weiß ja wie Apple schaffen kann zur trillion Dollar company zu werden und zwar sie müssen die airpods in space grey rausbringen fertig oder.
Ich hätte gerne neben ihr airpods dann würde ich sie auch kaufen aber so.
Ich finde die nicht schick sieht halt aus als hätte man Zahnbürsten im Ohr dann macht die Sache nicht schöner.
Naja vorher hast du Zahnbürste mit Spaghetti dran am Ohr gehabt ist von der Gattin auch irgendwo.
Ja aber das ist der Vorteil wie heute ist mal wieder mein telefon runtergekracht und weil ich dies in der Strippe habe ziehe ich einfach in der.
Digital.
Hey was wie praktisches und es kann dir keiner aus unbemerkt etwas aus der Tasche klauen total praktisch.
Makro mit den Kopfhörern wenn der 100m weg ist dann bricht er.
Dann genau dann musst du aber noch rausfinden welche Richtung er gelaufen ist.
Na ja auf jeden Fall können Sie noch mal das Feature hinzufügen dass meine Uhr anfängt zu meckern wenn mein telefon sich von mir entfernt oder ich mich von meinem telefon entferne nee.
Gabs sowas nicht ich hätte irgendwie ich habe da eine Demo irgendwie im Kopf gehabt das wirst du auch.
Pass auf jeder kann standard feature was voll doof ist ja so dann.
Gab's noch Podcast.
Apple hat dann endlich auch mal die Podcast App auf die Uhr portiert und das ist ja eigentlich eine sehr interessante Sache.
Wie ihr euch vorstellen könnt ich habe es schon geahnt dass es kommt ich war auch von Anfang an nur eingeschränkt excited weil.
Die Podcast App von Apple ja die benutze ich halt schon lange nicht mehr von da ist das für mich keine Option auch wenn ich natürlich weiß dass sie dann,
alle Optionen wahrscheinlich ausfahren werden ich weiß nicht kann jetzt noch nicht diese teils aber sie haben von dem Märchen Wirklichkeit durch ihren ganzen iCloud Klimbim also.
Und und dann baut dann macht er auf einmal eine LTE watch vielleicht auch Sinn weil dann kannst du halt wirklich nur mit der Uhr irgendwo hingehen Podcast hören zur Not die Podcasts auch noch übers Netz streamen und dem nicht music,
weil Musik beim Laufen ist halt Quatsch.
Muted ich mein Chef.
Hättest Beauty Dish.
Bist du fertig Jungs auch gut Mango & raspberry voll lecker.
Schnell gegessen ja.
Mewtu dich ist das neue lösch dich.
So okay gut also das war hat jetzt nichts mit dem zu tun was ich gesagt habe was habe ich gesagt gesagt dass das.
Das super dass ich dann die LTE nur als sinnvoller.
Dann würde sie sich unter Umständen lohnen wenn man den Provider hat wozu LTE Urlaub funktioniert also ich habe keine LTE oder was war mir dann doch bist du bekloppt danach sehne ich mich auch nicht groß.
Obwohl natürlich dass somit Podcast streamen an sich Dinge der gerade nachgefragt wird irgendwie Musik beim Laufen des Quad.
Ja ich kann nicht laufen mit Musik.
Habe ich auch nie in.
Vollkommen und undenkbar also es bringt komplett aus dem Tritt aus dem Musik hält immer nicht lange genug und erinnert sich am laufenden Meter da komme ich irgendwie überhaupt nicht auf dem Film.
Also was läuft nur Musik hört wo ich hier davon genauso ist wie der davor meinetwegen aber auf repeat ich brauche Podcast ich muss irgendwie den Kopf der Kopf muss ich um dem inhalt beschäftigen und der Körper beschäftigt sich mit laufen dann kann ich irgendwie stundenlang laufen.
Ich habe mal probiert beim Radfahren Musik hören ne also entweder ist Trödel denn so langsam dass alle Puppen irgendwann weil ich fast einschlafe weil ich ja nie langsam Musik höre.
Oder ich hör so krasses Zeug dass ich fahre wie ein Henker und mich irgendwann mal scheint die Polizei raus fällt dann wird unter gekriegt ein Zettel für zu schnell fahren oder so also.
Wann fährt der sowie die Musik ist die man gerade hört und dass das geht gar nicht also.
Highway to hell,
so warum trotzdem alles gut werden könnte ist das mit diesem Podcast es ist nicht nur so die Podcast App sondern in Motto es ist halt auch eine neue Audio background API mit drin das heißt Audio Apps,
die im Hintergrund was abspielen und die auch auf den Volume Regler reagieren sind jetzt vorstellbaren wenn sie es nicht alles komplett kaputt gemacht haben,
dann ist es durchaus vorstellbar dass overcast und Castro und die ganzen anderen Podcast Anbieter die da schon ganz fleißig am App entwickeln sind,
da demnächst liefern können und dann können spannend werden weil dann könnte man vielleicht tatsächlich.
Könnte ich also so so ein Traum was du so dieses so du gehst ohne dein Telefon aus dem Haus und warst trotzdem alles was du brauchst weil du diese Stunde bist du nur am laufen und alles was du willst Podcast und Tracking deiner Aktivität.
Wird leider noch daran scheitern dass diese bekloppte activity App von Apple aus Gründen die sich mir nicht auch woanders Weise erschließen,
keine GPS Route mit aufzeichnet.
Nettetal Strom mäßig.
Merzenich.
Also wenn sie es tut habe ich noch keine Funktion gefunden mit die mal anzeigen zu lassen also in dieser komischen activity App ist doch keinerlei Karte zu sehen.
Ach so merkt das stimmt.
Ich bin jetzt extra mit der blöde nur sogar mal über über den See geschwommen und habe mich irgendwie trinken lassen und hat irgendwie die Hoffnung dass man irgendwas sehen würde.
Also vielleicht da ich ja immer alles falsch verstehe sollte irgendjemand von euch mit Verstand hat activity and schon mal eine Karte bekommen haben dann sagt mir mal bitte wo diese Funktion ist aber ich habe es noch nie gefunden.
Jobs gibt's da nicht deswegen muss ich halt so komische Daten Hamster hier wie runtastic benutzen das ist für dich zum Heulen.
Da bin ich immer wieder rein zu quetschen.
Bin echt froh dass ich mir damals diese Polar Uhr gekauft habe auch wenn du Tim darüber lachst dass ich ein Brustgurt habe weiß nicht wie ich finde die die.
Wieso lache ich nicht nach überhaupt nicht.
Hast du mich nicht darüber dass du ich bin mir eindeutig mich ausgelacht weil ich so ein Brustgurt habe.
Ich habe dich noch nie ausgelastet ich würde dich auch nie auslachen das mal klar ist.
Dann haben wir das Gute habe das geklärt ne aber ich bin echt so ein bisschen also ich bin schon ganz schön zufrieden mit der mit der Polar Uhr die ich mir irgendwann mal für wenig Geld geschossen habe mit Brustgurt und allem Pipapo.
Sie war pink deswegen war sie glaube ich auch so günstig und die checkt einfach alles was ich mache also wenn ich sie an habe.
Und wenn ich Fahrrad fahre zeichnet dir doch die PS auf oder wenn ich normal laufe oder Wandern und das macht sich schon ganz gut.
Bin da echt sehr sehr begeistert davon und wenn jemand nicht unbedingt eine Apple watch haben will kann ich diese Polar Uhren zum Fahrradfahren und laufen wandern sehr empfehlen nur nicht zum Triathlon dann braucht man.
Der Brustgurt ist dann auch mit Bluetooth oder wie ist der kon.
Genau die ist mit Bluetooth der Brustgurt.
Den könnte man auch mit dem Telefon pairen den muss man nicht unbedingt mit der Uhr perm.
Ist auf jeden Fall also ich finde die die Seite von denen ganz cool wo man das halt hochlädt ja ist halt irgendwie eintritt Anbieter nicht wie bei Apple integriert aber ich mag das sehr.
Ich habe ja fürs Fahrrad dieses von war who diesen diesen die das Display und dann kannst du dann dein Fahrrad noch mehr sein Sohn noch mit reinpacken auch Puls und das möchtest dann.
Das kann man auch Polar hat ich glaube ein Trittfrequenzmesser fürs Fahrrad und fürs Laufen den Schrittfrequenz Messer das habe ich mir aber noch nicht gekauft.
Bin ich so ein bisschen am überlegen ob das vielleicht ganz cool wäre.
Näheres schicke seito kannst du dir deine was auch immer du findest bei da vorne dran kleben hast du kannst dann halt so deine Metriken die du haben möchtest jetzt so zusammen konfigurieren und dann schmeiß dein Telefon hat irgendwann das hin.
Also genau meine Uhr kann ich halt auch konfigurieren ich glaube da kann ich das auch alles anzeigen und bin jetzt am überlegen ob ich mir die beim Fahrradfahren einen Lenker mit ran mache als wirklich am Handgelenk weil.
Also ich brauche jetzt also ich navigiere jetzt nicht über die Uhr da habe ich schon noch das Telefon dafür.
Das kann das aber auch theoretisch also es gibt bestimmt er muss aber mal gucken es gibt verschiedene Anbieter davon manche Apps können damit spielen manche nicht es gibt doch einen die komoot kann ich weiß jetzt nicht welche das war who heißt dir der Hersteller.
Kult habe ich gleich mal korrigieren natürlich gibt es hier GPS Routenaufzeichnung und Stille es auch gerade fest allerdings ist es irgendwie nicht bei allen meinen.
Dingern dabei und ich verstehe nicht.
Wann wann ist dabei ist und wann nicht und irgendwie ist mir wohl gelungen immer nur zuschauen wenn nicht aufgezeichnet wurde.
Karte gibt ergibt erst nach dem laufen.
Hey also bei dem Freiwasserschwimmen z.b. gibt keine Karte ist ja wohl voll scheiße finde.
Das wäre ganz lustig wenn man so eine Prognose hätte aus den vorherigen Laufdaten so.
Du könntest jetzt Sohn so schnell laufen aus dem vorherigen Daten berechnet wenn man so sieht man kann man sieht ja manchmal so ein Trend dass man irgendwie schneller wird mehr Kilometer läuft und so weiter.
Das haben wir seine Standardroute läuft das der dann gleich sagt so also du könntest deine Standardroute in der Zeit heute laufen das wär ein bisschen lustig.
Vielleicht kann man es Gespann noch mit Angeber man das mit dabei hat.
Handaufmaß.
Maximal 100.
Und ob man wenden kann war glaube ich auf dem Screenshot zu sehen.
Okay möchtest vielleicht doch benutzen gucken.
Reis.
Der Chef fragt ob deine Uhr GPS hat.
Ja weil du hast die PS und diese ganze Freiwasserschwimmen Trainingsmethode funktioniert irgendwie auch nur mit GPS weil sonst bisher gar nicht wie schnell man sich bewegt.
Was wie heißt das Freiwasserschwimmen.
Im See schwimmen es gibt ein beckenschwimmen Modus und es gibt ein du bist Open Water sozusagen mäßig unterwegs,
ich habe es jetzt einmal probiert weil macht man nicht so oft bei beckenschwimmen Wasser als du dieses Anschlag drehen Ding das hat eben versucht zu errechnen wie viel Bahnen du schwimmst das ist auch irgendwie noch so ein bisschen.
Fuzzy.
Du musst immer mit rechts anschlagen oder wie oder mit Links da wo der nur trägt.
Es gibt da keine speziellen Vorschriften wie man sich dazu verhalten hat.
Du bitte die Bahn wahrscheinlich.
Radiosender kann ja irgendwie verstehen dass man die Richtung wechselt.
Bekannt sagen dass es eher was als den Anschlag wirklich weil du kannst nicht jeder schlägt mit der Hand an du kannst ja auch die Füße nutzen wenn du da noch Roller drin machst.
Das werden Sie sicherlich schon irgendwie aus Ihren Daten raus gefummelt.
Ich kriege auch einen Schwimmstil raus wenn du das richtig machst sehr nicht ertrinken.
Richtig wenn man einen hat gesagt einer.
Zion zwischen zwischen Hund und Profischwimmer.
Ja der Tipp bezweifelt dass es mit GPS noch klappt also es heißt in der Beschreibung sie benutzen dafür gps sagen aber auch dass das,
im Wasser so eine Sache ist und manchmal bisschen klappt und manchmal nicht so klappt aber sie benutzen definitiv gps,
falls Sie rechnen da nicht alles aus dem Spanien sein soll ich denke dass ich ohnehin aus allen sind so an irgendwie versuchen ganz fuzzy die Sachen rauszuholen und dass er auch schon ganz viel machine-learning am Start ist,
und die ganzen Kram zu machen.
Und ja also ich hatte jetzt mit beckenschwimmen Bahn Erkennung jetzt bei meinen Part ist noch nicht so mega überzeugende Ergebnisse aber das.
Heißt ja auch erstmal gar nix gut let's move on.
Tutu iOS.
Nur das wird schnell.
Ja was nicht da kann man nicht so.
Hat ja niemand auch von unseren Dingen ne.
Doch ich habe einen Apple TV.
Ach ach jetzt geht's los ja.
Ich habe mehrere.
Was ist gar nicht aber ich glaube ich habe.
Na dann leg mal los.
Ja kriegt ein neues Update und sie machen da irgendwie Dolby Atmos was ganz interessantes aber habe ich irgendwie nicht die richtige Anlage für.
Ja nicht also die haben ja gesagt dass sie die einzigen wären die dafür zertifiziert werden und danach hat glaube ich Amazon hier ihre neuen Alexa Soundbars rausgehauen die können es auch alle das war irgendwie drei Tage später gefühlt.
Ich glaube aber sie meinen sind die einzigen die beides haben also Dolby Vision und Dolby Atmos zusammen.
Okay gut.
Unklar also ich hatte ehrlich gesagt bis zu dem Zeitpunkt von Atmos noch nichts gehört,
es richtig verstanden habe ist Dolby Atmos Haltesystem wo du quasi Surround mit beliebiger Lautsprecheranordnung haben kannst das heißt du.
Widersetze 20 Uhr am Planetarium auch ist also moderne.
Timer eingemessen oder wie.
Nee du hast quasi virtuelle Soundquellen und die werden dann auch dein tatsächliches Setup.
Runtergerechnet inwiefern das bis zum 1 MSP.
Russia wir muss ja irgendwie wissen wo das steht oder wie der Effekt dann rüber.
Ja das ist das ist richtig das kann ich dir gar nicht genau sagen wie das läuft also.
Das nennt sich übrigens special Sound was du meinst.
Special Sound ist der Begriff dafür ja.
Phanteks.
Ja ich habe es ich wusste zwar spiel das schon vor vielen Jahren habe ich hier die TU Berlin in ihrer ohlala irgendwie mal so eine Installation gemacht.
Und das war dann noch alles so Forschung Forschung und mittlerweile ja gibt's halt fertige Produkte und dann kommt halt weg von diesem 5 + 1.
Was hat dich ganz geiles aus der homepod zeigt er so ein bisschen zu dieses wir passen uns einfach mal an wie die Realitäten sind wenn das dann irgendwann bedeutet dass ich an 23 stellen irgendwo lautsprecher hinstelle und dann.
Machen die kurz duschen und dann kommt irgendwie der Film der sagt naja hier hätten wir gerne Sound von hinten und hierold was von vorne nach hinten und es verteilt sich dann auch entsprechend umso besser.
Na ja aber das eigentliche Killer Feature ist dass sie jetzt die ISS als ist bin selber haben.
Das mega cool.
Gut vorstellen dass ich mich die ganze Zeit haben gucke weil Westrich Verstand haben 24 Stunden Delay.
Ich wohn ja also ist es auf jeden Fall sehr beeindruckend aus die.
Also 1LIVE sozusagen.
Genau also live.
Das habe ich gar nicht mitgeschnitten das.
Also live nicht im Sinne von sofort sondern mit einer Verzögerung von 4 Stunden habe ich jetzt.
Gerade immer so genau aber du kriegst mehr oder weniger aktuelles Zeug.
Was mal ganz spannend sein könnte wenn z.b. so ein Vulkan ausbricht du weißt wo a-ok in 10 Minuten + 4 Stunden müsste.
Die ISS ja irgendwie darüber fliegen und so ich weiß nicht sie haben mir ist nur Bilder gezeigt cool fände ich wenn sie auch noch an einblenden würden wo.
Erne.
Nee da würde mir ja.
Ja keine Ahnung also fiel mir einfach reichen wenn ich immer sehen würde wohin ich gerade schau also wie und eine Visualisierung Planetenpositionen irgendwas das wäre schon ganz gut.
Ja mehr kann man dazu nicht sagen so, so sein Lieblingsthema Mac-OS much rather.
Bokwa ist jetzt ganz dunkel denn Download dunkel Seebohm Unkel.
Hasen Wüste.
Genau seine Füße bei LL glaube ich also auf jeden Fall in Kalifornien.
Fußballspiel von nervigste bei.
Und man spricht das aus auf espanol.
Oder spricht man JWH.
Mochub also.
So wie man das ja beim Mexikaner schon gelernt hat das heißt ja verhüter und nicht Fajita ne.
Und dass Frau spricht man als VfB aus das natürlich auch die Frage.
Ja endlich mehr als B aber das ist halt dann auch immer so ein bisschen vom Dialekt abhängig glaube ich manche machen es mir so Beate ich Männchen sind schon mehr als im harten weh.
Das heißt also mohba oder wie.
Ja das ist jetzt ein bisschen zu Deutschbuch habe aber ja und du kannst es dann noch etwas mehr bündeln Morawe.
Die Frage ist ja eher ob die Assoziation eines os mit einer Wüste und irgendetwas sagen soll.
Das war auch so mein erster Gedanke dass ich Besuch.
Oder dark Mode können uns ja auch schon sagen wir gehen langsam die Lichter aus.
Mann mit Wellen angefangen Seite der Wüste angekommen.
Mit Wellen.
Der I wie ist das noch gleich nein das erste benannte release dieser Surfboard.
Achso Maverick nee.
Matrix Film und ganze Zeit wie die Berge kletterten kam nur Videos richtig raus und ritzt sich in die Wüste abgesetzt.
Ich hatte ja ich habe es erstmals ein Witz gehalten also als also dazu präsentiert hat sowieso komplett Trockner gesagt manchmal mein Spiel wird ganz gut aus ja dachte ich eigentlich auch.
Und habe schon wieder Drogen Witz eingebaut ne aber Crack Team.
Der ist ja nicht Neudeck kommt ja mittlerweile schon regelmäßig.
Naja auf jeden Fall war das nices bin auf den Dark Mode der halt jetzt in Mac OS einziehen wird,
und dieser Bildschirmhintergrund der traditionell immer so dieses Motiv ist ist halt jetzt eben dieses,
Wüsten foto mit dem besonderen Zbinden dass sie sich genau genommen um Film handelt.
Und wenn ich das richtig sehe ist dieser Hintergrund im default so dass er sich quasi immer in die Urzeit anpasst.
Was heißt nachts schaust du auf die Wüste im Dunkeln also wenn im Tagesverlauf passe ich das halt.
Ich habe noch eine Idee warum sie jetzt den tagmo zu pushen noch mal also davon abgesehen dass man den auch grundsätzlich haben will weil ich glaub den Film schon ziemlich viele Leute cool also obwohl er die hat ihr Menü war nicht in schwarz nicht gerade sehe.
Du schon und du dein Menü oben hell oder dunkel.
Muss ich gar nicht dunkel hier Sahel dass er dunkel.
Google also 3 zu 10 letti hat denen hey warum auch immer.
Weil ich's kann.
Ja nee weil ja weil das nicht kannst und nicht das mit dem Umstellen egal jedenfalls.
Flächen Sammeldatei bevor ich das wieder vergesse.
Holt ihr sollt heutiges heutiges heutiges heute, da hinten ist er zum Thema Schokolade wir haben nämlich divers.
Ist das eine Kiste ist das ein Kindergrab.
Ja das ist passiv weint das ist Weihnachten vorgezogen.
Der Kasten ist jetzt für mich und ihr habt ein eigenen ja.
Verdammte axis habe ich schon wieder geschafft diese Zettel weg zulegen.
Olivenöl.
Das ist wie Weihnachten.
Imberger Christstollen was ist wirklich Weine.
Genau ja genau.
Und hier feinste Schoko Lebkuchen also Nürnberger.
Damit die Sendung Pause Stempeln halbe Stunde ich muss einmal alles essen nee aber.
Verdammte Axt jetzt hatte ich mir extra.
Aber aber sammelhalter whatafuck warum nennen Sommer.
Ich weiß es doch nicht.
Ich bin ich am Sommer weil.
Vielleicht ist der Hörer ja.
Der Kaiserkeller Lebkuchen im Sommer kauft.
Nein vielleicht ist der Hörer von.
Oh die sind die sind alt nee die sind einfach vom letzten.
Nein ich habe schon welche gegessen sind völlig in Ordnung.
Dennis darf ich davon Foto machen weil sonst lassen wir die Hörer komplett außen vor.
Verdammte Axt jetzt habe ich schon wieder jetzt habe ich das schon.
Führer App Foto hier gefeiert die Villa.
Fußnägel.
Nur Hände Fingerkuppen verdecken.
Na ja soll ich ja noch mal was hin drehen so und hier.
Ruhe.
Ich will Lebkuchen.
Welche machen wir dann auf wenn alle wollen dann würde ich einfach mal das Ding da auf oder.
Nämlich kannst du damit jagen tatsächlich.
Ja mich nicht also doch auch aber in die andere Richtung also doch.
Ich kann nicht sein das Aufräumen ist wirklich das muss.
Furchtbar das muss auch.
Ende finden ich habe mir jetzt extra weil ich sie jedesmal vergesse ich extra noch mal die Zettel von den Leuten die mir was geschickt haben rausgelegt und das lag vor einer halben Stunde lag das hier doch.
Und haben wir dann die Person im Chat.
Oder bin ich wieder in so ein panikmodus gekommen.
Sieht nicht so aus.
Weißt du noch wie der Zettel aussagt groß klein.
Ja DinA4 irgendwie mehrere insulare Folie.
Aber krasses Paket also Respekt.
Es tut mir so leid.
Ich weiß auch wann ich wieder finde gleich nachdem die Sendung ist.
Zur Buchhaltung übergeht.
Scannt und weg geheftet.
Um seine Katze drin beerdigen der Box hier also.
Bin schon enorm.
Ja ja wir haben verschiedene Sachen bekommen haben auch noch Bier geschickt bekommen da gab es irgendwie sonnenhopfen irgendwie aus dem Westen und also eine Sachen und ach verdammte Axt.
Also der Sonnenhof ist im Kühlschrank das weiß ich.
Ja der Sonnenhof in ist im Kühlschrank.
0 er dir kannst du loslegen.
Und irgendwas kam heute noch.
Solle Dennis vielleicht seinen Gedanken schon mal formulieren.
Ja mach das mal.
Also Tennis beschäftigt ja wo ich nehme mir einen mit Schoko also ich glaube ja mit diesem dark Mode.
Genau Markt also das frag hat jemand im Chat genau diese Kiste haben wir hier gerade geplündert.
Besteht Kiste aus Nürnberg? Blechkiste mit Motiv? Ja und ja.
Was ist auf dem Bild.
Nicht dass man sieht das Motiv nicht.
Nimmt nur deine Annahme über den Deckel den wir nicht kann deshalb haben.
Und ja es ist geil.
Da weiß man was vor dem Mund reden nervt geil wollte ich immer machen.
Sag mal warum ist das gut wegen den OLED Displays.
Genau.
Siehste.
Ich denke mal wird er demnächst Zeit dass sie mal also Retina haben sehr schon und apple legt ja immer noch gerne eins oben drauf und ich denke mal schon der nächste Schritt bei den Laptops ist auch ein richtig schickes.
OLED-Display und dann macht Sonntag und natürlich auch wieder Sinn weil dann sparen Sie wieder noch mal Batterie und so weiter.
Weil das bleibt ja schon immer ein sehr großer Faktor mm.
Deswegen macht dass das in mich wundert dass es.
So lange gedauert hat.
Nee auf dem auf dem Boden noch so eine also hier da ist zwar schon hier so die einzelne Apps haben teilweise so dark Mode also irgendwie mal hat das Twitter das und viele andere Sachen auch aber.
IOS Weidehaltung.
Die Settings und bist immer noch so klassisch wie wir am ersten Tag wieder rauskam ist halt in weiß mit schwarzer Schrift und das könnten sie ja auch mal umdrehen weil ja.
Wer zahlt mehr als nur umdrehen und du kannst ja nicht einfach irgendwie das invertieren.
Nur schon bisschen was dran tun ist schon richtig aber da wundert mich dass das iPhone gibt's ja nun mal schon mit Ole dass ich da noch nicht gemacht haben Max gibt's noch nicht mit OLED-Display außer du hast halt ja.
Ja doch du hast ja jetzt einen OLED-Display gekauft natürlich aber die Laptops von Apple auf jeden Fall gibt's nicht mit OLED und.
Wir sind müssen wir gerade so der Preisunterschied zu und haben zudem was wir jetzt wo haben an Displays zu einem OLED.
Oder bist du mich nicht erkundigt gleich ganzer.
Kommt auf die Größe an.
Kommt doch die Qualität an.
Also ist auch wieder so dass die dreizehner wahrscheinlich schon ein bisschen teurer werden das gibt ja auch 13 Zoll MacBooks noch.
Okay aber im Vergleich achso im im Vergleich zu denen nicht woollett ja.
Genau zu den nicht oder etwas das dann z.b. von preislicher Unterschied wären.
Das kannst du überhaupt nicht.
Also bei den im Fernsehen Markt glaube ich kosten die OLED-TV noch mal die Hälfte oben drauf oder kann man das so sagen so 50% noch mal extra ca.
Rupert im da liegt noch was um sie herum.
Ja wenn das hier noch LRS zu den Dark Mode ja irgendwas auch sehr interessantes ist das die ja teilweise die juize auch ein färben abhängig davon was für ein Modus du hast und tatsächlich was ein Hintergrundbild du hast also der die kriegen halt eine gewisse Temperatur noch mit.
Also das macht das Ganze noch ein bisschen komplizierter aber auch ganz schick und der dark Mode ist auch wenn du Safari verwendest ja ist der Safari Hintergrund klassischerweise schwarz und was passiert wenn du auf die klassische Webseite kommst.
Die hat halt schwarze Schrift auf schwarzem Hintergrund dann und dann stehst du da weil du natürlich nicht explizit Hintergrund setz und dann passierte das.
Der Standard liegt heute nicht fest welche Farbe Hintergrund hat mir haben die die Werder bald nicht aufgepasst.
Messer transparent.
Also die die Designer.
Ja da werden wir bestimmt bald wieder ein paar Sachen fixen Sorten.
Also wir werden sehen ich habe beim Freund gerade mal eine Installation gesehen von der aktuellen Beta.
Da war jetzt der dark Mode.
Noch ganz schönen Tag also da merkte man auch das ist noch nicht fertig also da stimmte vieles nicht wenn er entschied rauskam dass da alles teilweise noch ein bisschen awkward aus mit merkwürdigen Rand Effekten und so also man merkt dass sie da noch,
am Feiern sind.
Aber ich glaube das werden sie schon hinbekommen und das auf jeden Fall cool und da sie ja auch in den ganzen Screenshots und so weiter drauf gesetzt haben ist es jetzt mehr als nur ein anderer Motors ist irgendwie glaube ich auch dass wir sie jetzt Mac OS sehen.
Ersetzt die Lesbarkeit großartig erhöht deshalb zweifelhaft Soldat einfach schwarzen Text auf weißem Hintergrund besser lesen kannst na ja gut.
Also ich habe auch schon immer so ein bisschen Flimmern im Auge wenn ich eine Webseite wo das andersrum ist wenn ich ihr das lesen geht eigentlich prima aber wenn ich dann weg gucke.
Dann habe ich diese weißen Textzeilen noch so in meinem in meinem Sichtfeld so eingebrannt die laufenden so eine Weile mit mir mit bis sie sich halt wieder bis meine Augen wieder entspannt haben davon also die Bremse ich sozusagen so ein.
Aber kommt das durch das weiß oder geht das auch bei.
Dadurch diesen krassen Kontrast halt irgendwie.
Aber deswegen nimmt man ja in der Regel keinen weiß sondern leichtes grau.
Ja aber es ist ja immer noch im Gegensatz zu dem schwarz und krasser Kontrast glaube ich also.
Bist bestimmt Stück besser aber ist halt schon wenn sich deine Augen halt wenn alles dunkel ist und dann Rechner ist auch dunkel überhaupt sich halt entspannen können und du hast dann als und knalligen Text das ist schon schon ziemlich fett.
Muss man mal sehen wie das so auf lange Sicht, erstmal sieht natürlich ganz schick aus aber das wäre spätestens Leute längere Texte lesen die werden dann ganz schnell wissen was Sie brauchen also ob das okay ist oder nicht.
Oder ob man halt auch so eine also ich habe so ein bisschen Artefakte vor allem wenn ich so typisch deutsche Bahn dieses blau auf weiß kann ich dann halt an einigen Tagen nicht richtig lesen.
Blau auf weiß blauer Text auf weiße oder.
Andersrum.
Gerade diese Zuglänge.
Also weiß auf blau ja nee aber das.
Na ich kann das an einigen Tagen nicht richtig lesen.
So dass euch ganz angenehmen so.
Das ist aber interessant ob man das dann halt auch bei diesem Tag modern auch hat das immer mit den Augen so ein bisschen Probleme hat ob man dann auch so einen schlechteren Blick darauf bekommt.
Bist ja YouTube ich was die Hacker machen so Terminal schwarze Text grün aber ich komme damit gar nicht klar also ich stehe doch schon auf meine weißen Terminals mit schwarzer Schrift des sieht es schon entspannter so aber.
Fliegt aus auch so ein alter Sting also wenn man jünger als hält man deutlich mehr aus so merke ich was also stört wenn man älter wird man da mehr empfindlich für finde ich.
Bin ich cool auf Schwarzwald besorg kein richtiger.
Und was ist mit pink auf schwarz.
Habe ich mir jetzt nicht zu äußern.
Wie ist das denn was mit Arbeit in Sachen Terminal so auffällt.
Oder ist dein Terminal pink auf schwarz ist das so.
Mach mal Kamera auf so scheiße ungelogen.
LED IHF.
Ja natürlich.
Das ist mein Standort schon wieder wenn ich es aufmache.
Was ist denn da also das wirklich pink.
Nee das ist kein neonpink also.
Gib mal den original LED die Farbcode raus damit du deine Fan Boys und Girls das nachmachen kann.
Kannst doch wieder wie Huckel.
Der heißt auch letti.
Na klar der original letti so jetzt gib das mal in HTML aus hier.
Hallo Apple wie komme ich denn zu einem.
Sonst hätte ich machen oder.
Genau aber wie bekomme ich zudem zu dem Hex-Wert dazu.
Noch mal dass ich den zweiten Tab habe ich.
Gerade aktiviert hast und dann dieses Popup da hast du hacks.
RGB.
DC01 7e.
Das sind die Lady das ist das Lenny pink.
Nein das ist der normale.
Normalmaß sowie Huckel und er hatte auch seinen sein tonl7ne rausgehauen dann kannst du aufgetaucht deins auch packen.
Schön aber so spannend das ist glaube ich gar nicht mal kurz gucken so das ist mein normaler.
Cipro.
Nee da muss ich noch ein bisschen dran feilen und das ist mein bold Text.
Was sind von verwendest du denn dein Terminal.
Hahaha.
Die beiden Pinktöne Katze auseinanderhalten.
Das eine ist ein bisschen heller das obere.
Als ich mit jaja Bolt ihr heller machen.
Ich habe hier auf dem also so meine Terminal Schriftart die ich benutze es Roboto Mono.
Europonton eine sehr sehr schöne Schrift ist ja da fällt mir auch ein.
Wenn man the player haben wir noch.
Haben.
Ich bin gerade dabei meine Homepage Neue zu machen schämen und mit und da hat ja Google font echt schöne Sachen und da ist mir ja diesen otomoto Schrift.
Ja ich habe auch tatsächlich diese Hack als gibt's gibt eine von die heißt direkt Hack Welt sehr sehr schön und gut machen.
Na ich finde ne Didi.
Meinen Bildschirm kommt nur LED gefroren.
Ja ich könnte auch ich habe ja meine Handschrift digitalisiert aber die ist nicht nicht so verfügbar.
Nicht.
Nicht nicht so auf Google fonts oder so.
Slitti PostNL.
Kannst du ja dann für mehrere 1000 € lizensieren.
Ich werde nie dafür müsste ich sie noch mal ordentlich machen.
Oh Gott jetzt kommen alle mit Ihren Lieblings vor.
Jetzt geht's aufwärts.
Ja schnellem Thema weitergehen.
Nein nein nein nein nein weil die ist so die will ich jetzt glaube ich und jetzt für meine Homepage benutzen weil.
Weil das coole an der Roboter ist ja dass du sie jeden in jedem typeface bekommt heißt das typeface ich glaube schon.
Kein Typograph.
Also so sanft sie rief Mono.
Schnitt Schnitte ja.
Genau und diese noto gibt's auch und die finde ich total schön und ich glaube die werde ich jetzt für meine Homepage nutzen.
Was fürs Herz so schöne ran.
Die hatten halt eine Serife und eine Sand und die Serie ist halt relativ Klasse so für Überschriften total schön und die sonst kann man so ganz gut lesen was ich finde die sieht einfach nett aus wenn es der Grund dass kreuzt.
Siehst du hier genau da hast du die Kombination mit Siri falls als Headline und Sand als reinen Text und ich finde die schön zu lesen.
Da gibt's doch jetzt was mit Alina.
Lidia isac was gut aussieht.
Ja Bilder gibt's gibt's quasi ich nicht ich ich suche gerade aber ich habe letztens eine Seite gesehen die dir wo du dir eine Schriftart auswählen kannst sie dir schön.
Nikon die dir gefällt und die Macht entsprechend die die Schnitte und dir die Zusammenstellung für verschiedene Texte und so ich suche.
Ja was ganz interessantes also meine Studentin also nicht nur die lernen was von mir ich habe dir das letzte Mal einfach gnadenlos ausgefragt was du Typo angeht.
Nightmare eine Studentin das fand ich super spannend dass man gerne Schriftart aus einem bestimmten Grund auswählt und sie hätte wohl in dem Kurs hat einen.
Neslab Schriftart ausgewählte so erkannte ich es um netzzeit Visualisierung wohl darzustellen weil die Schriftart er so kantig und.
So definiert ist und das würde ja super zurzeit passen aber ich meine auch noch dazu ja so genau habe ich mir über Schriftarten noch nie Gedanken gemacht.
Und was eine Note noch cooles die kann glaube ich.
So gut wie alles darstellen was was Schrift technisch brauchbares also Japanisch und das Ganze chinesische nimmt die wohl alles auch mit Wasser viele nicht so direkt im.
Skyvectors haben.
Die meisten Google fonts können das aber also die haben.
Ist auf jeden Fall schon einiges zu holen ich werde auch mal ganz geil finden irgendwie diese Flexibilität der Mac OS Systemschrift ja ist noch gleich nee San francisc.
Helvetica neue San Francisco Reno.
Manchmal hätte.
Die ist auch schöner.
Also nicht nur weil sie gut aussieht sondern weil sie auch so mega flexibel ist und so viele Funktionen hat so ne,
was ich da ist dann die Null mit Strich und ohne Strich hin nachdem wie du es brauchst und irgendwie ganz halt auch die die Zahlen mal auf Monospace umstellen.
Also kann sie so verschiedene Sets von Glyphen Gruppen,
dynamisch zu schalten und willst du die irgendwie tief hängen lassen oder nicht das was sie auch an,
stellen wo dann einzelne Zeichen total raustragen würden die dann irgendwie eingenordet bekommst oder eben auch bewusst ausbrechen lassen kannst wenn es wenn du das möchtest,
und das ist aber halt bei Apple alles zusammen im System eingebunden und nicht unbedingt jetzt als Dartford exportiert obwohl ich glaube dass man das mit OpenType auch alles entsprechend exportieren könnte aber leider ist halt der Freund so und nicht zu haben.
Wird es immer mal wieder schade da ist dann googelt Ansatz doch besser ja.
Bakhmut honey.
Tagmond hatten wir jetzt dann doch schon abgelegt.
Mirwais gerade eine auf die glyphsapp in was einen Pool ist um.
Schriftarten zu erstellen die man bezahlen muss ich laufe jetzt 150 € und davon gibt es auch eine Open zu also so einer Open Source Variante gibt's auch davon die packe ich einfach mal mit in den Chat weil ich da letztens drüber gestolpert bin vielleicht braucht das ja mal jemand.
Ich wollte euch nicht von eurem dark Mode Thema erhalten.
Zwischendurch.
Das hast du ja schon geschafft.
Sorry.
Kein Problem ja ich bin mir nicht so sicher dass jetzt noch lohnt hier alles noch mal durch zu Rattan was sie da gezeigt haben es gab halt dann fasse ich hier so Desktop Steaks und.
Profitass eine wenn du dein Laptop nicht okay.
Haben und soll ja also sicherlich alles irgendwie ganz ganz sinnvoll das einzige was ich ganz nice find weil ich mir das auch schon mal gewünscht hatte ist dass du dein Telefon quasi als Kamera benutzen kannst anstatt der eingebauten Kamera.
Also kannst halt quasi mit dem Fohlen mal eben irgendwie was in deinen Rechner rein fotografieren dass es so für bestimmte kreative Prozesse sicherlich ganz hilfreich und eigentlich überfällig dass sowas geht.
Aber.
Wer hat heutzutage schon auf dem Scanner.
Ich auch sogar zwei.
Downtown.
Also ich bitte dich Scanner.
Wie gehen Sie weiter.
Don't get me started.
Man will Dinge rein fotografieren.
Züge nach oben wird sie noch mal in ihrer,
kann man jetzt auf jeden Fall machen und irgendwie vieles was von Eiweiß sich schon bewährt hat wie z.b. diese neue User der Facebook Screenshots abzulegen ist das haben sie quasi jetzt hier in seiner Mac OS Variante auch gemacht ist irgendwie alles ganz nice.
Off screen captures also da gab's ich habe immer vorher Cup verwendet um so ist so fürs Debuggen oder um back zu reporten aufzunehmen und das kannst du jetzt auch relativ schick machen.
Das bist DU tatsächlich ein Filmchen davon machst du das jetzt gerade nicht funktioniert ich weiß nicht ob das vorher schon ging geht das Unternehmen unter dem jetzigen Wecker ist schon.
Das meiste ging schon vorher nur dass du also beim Film bist mit ehrlich gerade gar nicht so sicher aber ich glaube das ging auch das hast du also wieder Quicktime drin und Mittwoch Shortcut und das war schon mal ein bisschen komisch also manche Sachen wie,
das wissen ja viele Leute auch nicht ich benutze das täglich oder na ja laufend.
Abends bei mir auch schon so eingebrannt dass ich jetzt das noch mal erst Gerät gehen muss um.
Dann zu können wie man es aktiviert also so Klassiker ist ja Screenshot von einem Fenster.
Mein Schiff 4 und Leertaste.
Haha.
Deswegen habe ich euch hier weil ihr seid totale Profis seit genau command shift 4 also 3 ist ja sozusagen der klassische Screenshot den kennt vielleicht noch viele mit drei Kammern Heizung Fadenkreuz aufmachen und.
Sagen von wo nach wo man den Screenshot haben will und wenn man high space drückt dann kann man eben Fenster aktivieren und wenn man.
Dass die vier Jahren 3 passiert bei mir nichts.
Preis doch direkt das Windschott oder nee.
Ja drei ist der komplette Screenshot 4 ist du sagst halt wo und wenn du da noch mal space drückst dann ist es halt nicht Fadenkreuz sondern eben Fenster auswählen.
Und das sind so die shot kastriert sich lange und im Rahmen.
Aber noch mehr ne da gibt's ja noch mehr wo du Tasten das ist z.b. nicht als File gespeichert wird sondern einfach nur ein Clipart landet und so.
Das ist eine gleichzeitig noch Kontrolle drückst.
Und gibt's noch mehr ich weiß.
Das ist eigentlich auch mein default also Doku mein Schiff 4 space und dann control gedrückt halten und klicken und dann hast du halt das Fenster im clipboard und kannst es gleich irgendwo Rumpsteak reinschmeißen oder so.
Ohne auf die mit blöden Fall zu operieren ja das ist und die ganzen Kleinigkeiten.
Dann gabs pagante dress Anziehsachen im Bereich Security.
Überfällige Sachen also das ist jetzt fragen müssen wenn sie hat die Kamera und Mikrofon zugreifen wollen war auch echt überfällig doch das wissen die meisten Leute gar nicht dass das Original noch gar nicht gab.
Und ja und in Safari haben sie irgendwie gepumpt man kann sie übrigens jetzt schon den aktuellen development Safari immer wieder runterladen das macht Sinn obwohl ich nicht alle Features drin gefunden habe die sie hier angekündigt haben.
Der Technology Preview raus.
Insbesondere dieses schöne per Webseiten wie war das per Webseiten cookie Access für andere Webseiten oder auch.
Das hatte der omniweb schon vor 20 Jahren und da kommt denn da doch.
Den Cookie Zugriff von Anna.
Konntest du pro Webseite regeln.
Ja ob die Webseite selber Cookies setzen darf.
Ja und ob die ob die zugreifen also ob der.
Ja jetzt geht es aber ums heute Party Zugriff jetzt geht's quasi um Facebook.
Also das was sie auch gezeigt haben ist und machst halt Dollar Webseite auf auf deiner Webseite ist Facebook Content also embedding von 7 Uhr Kommentar Feldern und so womit sich ja Facebook trägt.
Und dann kannst du halt die neuen safaryan so Modus bringen wo dann halt so ein Facebook möchte gerne auf Inhalte auf dieser Webseite zugreifen freischalten kannst.
Also.
So bisschen wie man lange Zeit mit Plugins umgegangen ist aber jetzt geht's eben um den expliziten Zugriff von third party.
Auf Inhaltselemente der Webseite dir gerade anschaust die eben nicht aus derselben Songs sind.
Dann kannst du halt da sagen nö und wahrscheinlich kannst du auch sagen dauerhaft nö weiß nicht so ganz genau haben jetzt nicht so viel gezeigt wir sind auf jeden Fall extrem bei dem anti-tracking hinterher und machen halt auch so Sachen wie.
Wenn du jetzt Webseite besuchst dann schmeißt er deinen Browser immer so Daten raus wie hier installierte von Bildschirmgröße und als in ganzen Klumpen.
Und das verschleiern sie hat auch so ein.
Ja sie sagen jetzt halt einfach überhaupt nicht mehr Bescheid und alle kriegen das gleiche.
Wie inkompatibel dann Webseiten werden weiß ich nicht kannst du vielleicht mal sagen Alex.
Fontis eigentlich na gut das macht denn ihr das zählt erst das würde dann.
Ich glaube nicht dass das ein Problem wäre bei Zoe wenn sie tatsächlich die die Fenstergröße an sich.
Ja gut dir das Auto wenn doch interessiert dich Bildschirmgröße Intel interessiert dir jetzt eigentlich auch nicht großartig bist du auch gar nicht ob es damit auskommt EPL dafür gibt's nee du kannst dich nur das windir indes Winter und dass Dokumente die größere holen.
Also nicht dass ich meine dir dieses Finger printing ist ja eh schon ziemlich perfide Art und Weise wie du die Nutzer verfolgst anhand der Konstellation von ins fighting auch installierten Plugins oder von pounds ist natürlich auch sehr.
Sehr individuell da hast du recht ich hatte ich hätte eigentlich gedacht dass das beschützen der Chrome hier schon mitgemacht hätte aber wissen also.
Hannover Altstadt.
Aber es auf jeden Fall der richtige Weg weil dass es gibt die die hatten aber schon bei dem beim letzten Mac OS Update.
Dieses do not also dieses Tracking.
Genau das gab auch lustige Seiteneffekte dann wenn du solche libraries hattest die im Hintergrund dir error reporting gemacht haben.
Oder auf einmal deine gesamte library nicht mehr geladen wurde bei Apple die geblockt hat weil sie den den requests im Hintergrund gesehen haben dann wirkt das ganze Ding weggehauen.
Sodass inhalt du das dann sowieso ein Kollateralschaden da da gibt's aber auch keine feingranular Einstellung du kannst Benutzer nicht verlangen ja geh mal bitte die Settings und da erlaube mal dass das wieder geht weil du kannst nur sagen entweder es geht oder es geht nicht.
Also da fehlt die Entwickler Freundlichkeit um das wieder einschalten zu können oder ein bisschen detaillierten im Developer Mode Rumpf.
Medieval automotive dir nicht vier es gibt ja viele libraries die dir so helfen wenn irgendwo ein Fehler auftritt passiert halt einfach unter.
Also du meinst im Produktiv.
Auch im Produktivbetrieb ne und dann kriegst du das geht ja gar nicht um Strecken da geht sie eigentlich nur darum nachzuvollziehen ob deine Applikation stabil draußen läuft.
Und das ist dann halt so Kollateralschaden dir damit anfängst wenn sie dann wenn das nicht mehr möglich ist hat das natürlich Auswirkung auf die Qualität von deiner Software.
Ja und sie schmeißen jetzt Legacy Plugins generell raus.
Flash is dead.
Also Flash ist jetzt auch so richtig also abgesehen davon ist eh schon tot war aber ich kann euch sagen wenn man so kinderwebseiten anschafft das kommt immer noch dieser kack.
Chris immer noch Webseiten wo die Taten ich Flash haben wollen prüfbar und ja mit Mac OS.
Wüstenplanet ist sozusagen die Installation von diesem Plugins generell einfach nicht mehr möglich also auch kein Silverlight und kein was weiß ich ja war.
Java-Applets sehr verbreitet sind wer.
Also wie ich sie richtig verstehe Legacy Plugins gibt es noch andere Plugins die nicht Legacy sind.
Welche was sind Extensions sind davon der nicht betroffen ich will mutig.
Matze diese Safari Extensions nein sind davon nicht betroffen sollen Legacy Plugins heißt halt die alte Ende swiecie Netscape API.
Mit dem sich die ersten Plugins so eingebunden haben.
Ja in SAP oder wieso was keine Ahnung auf jeden Fall wird es jetzt dann vorbei.
Ja dann gibt's noch ein AppStore kalt wird.
Skoda Superb da gefeatured haben uns von sich Candida schick.
Na ja du weißt auch warum sie.
Ja aber sowas rausgegangen sind mit Pauken und Trompeten.
Genau und die bearded auch dass der so total eingefleischte Hasen und wen haben Sie Microsoft und sehr.
Dogewo glaube ich auch wieder mit.
Ah ja genau das sogar das lustige ist ja mal einfach nicht erzählen warum also warum wie was haben Sie denn jetzt geboten.
Welches.
Prozentsatz 30.
Nicht dass es übers Geld geht weil das Problem war ja nicht im Wesentlichen das Geld.
Also vielleicht zu Microsoft aber die kleinen Entwickler die haben sich ja nie so richtig eine 30 % Karte gestört der anderen anderen Sachen gestört.
Das Hobby deine Leute nicht mehr erreichen kannst du kannst mir Kunden nicht kommunizieren was keine Upgrade PC nur dazu haben sie halt nichts gesagt.
Das gibt jetzt Previews also du kannst ja irgendwie so Videos von 0V von diesen als einziges ist ja sehr ähnlich wie den der iOS App Store.
Das jetzt ja iOS App Store für Mac.
Also wahrscheinlich wird es auch die Möglichkeit geben so Demoversionen erstmal zusehen wie die App jetzt funktioniert ich jetzt meine was ich nicht 50 $ einwerfen.
Haben sie aber nichts von gesagt und ich meine das ist die Developer Konferenz also wenn sie ist irgendwo sagen dann da.
Dass mir total schleierhaft so müsste jetzt lichtmaler Panic und Barebone Software vielleicht mal zu äußern das habe ich es auch schon getan ich habe nicht geguckt.
Na Penny.
Scheinbar haben sie das bei macbreak weekly getan.
Panic macht das doch jetzt wenn du das innerhalb des App Stores kaufst kriegst du das mit zurückziehen wenn es außerhalb des App Stores kaufst dann kriegst du die Software quasi einmal als Lizenzen musst halt nicht muss das Köpfchen zahlen weil die haben sogar zwei andere Geschäftsmodelle sogar dahinter.
Ja deswegen wundert mich das eben auch also hier wird gerade drauf hingewiesen dass wohl ein Developer bei macbreak weekly was man sich das auch mal wieder anhören also.
Mir ist es auf jeden Fall noch ungleich habe jetzt keine konkreten Erkenntnisse und habe auch noch keinen Blogpost zu dem Thema gesehen aber ehrlich gesagt ich habe auch noch nicht nachgeschaut Kommunalwahl Panic Flitzer irgendwas.
Habt ihr Webseite machen sie meistens keinerlei weitere Erklärung.
Also mich hat es echt überrascht dass sie das Ding noch mal aus der Asche gehoben haben weil das war ja also gerade in den Linden den letzten Jahr ziemlich tot also zumindest habe ich keine Software mehr über den App Store gekauft.
Millionär.
Ich schon aber es ist halt trotzdem blöd so und das wussten sie auch und seitdem Phil Schiller den Bereich aber übernommen hat tut sich ja was also erst kam er dann relativ schnell,
haben sie dann diese Ruhezeiten runtergesetzte oder Sasori mittlerweile überhaupt gar kein Thema mehr ist,
und ich denke mal jetzt gehen sie nächsten Schritt und nachdem sie ihren Re-Design auf iOS gemacht haben und das ist ja wirklich gut muss sagen also der der App Store auf einer ist es,
richtig toll so mit den ganzen redaktionellen Content und so weiter das natürlich auch in Incentive,
nur noch ich habe ich die Funktion gesucht wo man sich mal anzeigen lassen kann was man eigentlich schon gekauft hatte und das normal runterzuladen die Funktions und wie weg.
Das intakt jetzt glaube ich oder.
Nee also ich habe es mit nicht gefunden aber es heißt ja nichts meine Kommentare in der Hinsicht halten immer nur 5 Minuten.
Ich bin heute ab nach Sony unter dein Profil da genau das finde ich halt meistens nur unter updates.
Node Update für Zeit die Updates aber du finden.
Mini du hast hast du oben in deinem Profil und dann kannst du dann sagen alle Käufe und hast du schon meine Käufe.
Was Profil warte mal.
Ja ich weiß es nicht vielleicht kommt man auch anders in das Profil rein.
Film.
Ich kann kannst halt ich sehe sagen auch rechts oben auf deinen Teil.
Ich muss auf meine Fresse klicken alles klar okay das ist ja auch alle.
Dein Gesicht ist ein Knopf.
Mein Gesicht ist ein Knopf alles klar gut dann habe ich das auch ich lerne noch.
Mann mann mann mann mann Sommertop aufgegebene ist bin ich echt hintendran gutes noch zum Podcast macht nicht die Sachen noch mit ja App Store.
Movietown ich bin immer noch völlig unzufrieden mit der Tatsache dass die Developer da keine Möglichkeit haben Upgrade Krone zu nehmen ich habe grundsätzlich nicht irgendwie was gegen subscriptions fancy bloß meistens zu teuer.
Nicht immer aber oft.
Und das habe ich halt auch wieso bisschen ungestört und ich weiß auch gar nicht warum was an diesem klassischen Upgrade Modell so schlecht sein soll.
Er muss sagen extra Preis einfügen ne du kannst doch nicht noch mal den den Preis für die App verwenden was er jetzt eigentlich mal gemacht oder hast du neue up daneben gesetzt und dann hast du einfach ignoriert dass hier der schon die erste Version davon gekauft hat.
Ja gut aber ich meine du könntest ja explizit dieses es existiert eine neue Version dieses Programms das kannst ja auch entsprechend abbilden.
Ja das heißt du zeigst immer erst die neueste App an und wenn du halt die alte hast dann wird erhalten Upgrade Preis genannt du bist ja in dem Moment wo.
Der User da drauf geht meine Wächter schon gekauft habe steht der Preis ja auch schon nicht mehr dran.
Wer spielt ja natürlich soll das möglich sein nicht Meinung vielleicht lässt sich nicht als Musikkapellen also dann ja na ja die I I Absorber ja auch quasi.
So ja gut dann ließ sich ja eh nichts abbilden aber grundsätzlich.
Ist halt die Frage ob jetzt jeder der bisher mit dem Upgrade Modell gearbeitet hat problemlos auf den subscription Modell umstellen kann.
Wird sogar sagen dass uns hat es gibt schon Modell in gewisser Hinsicht natürlich für die App-Entwickler noch interessanter ist.
Aber er bringt dich ja auch in einen Zugzwang weil das bedeutet ja im Prinzip.
Wenn du diesen subscription preist nicht als Miete verstanden wissen möchtest.
So redet komischerweise heute keiner mehr davon als das erstmalig aufkam war eigentlich immer von Software mieten die Rede und bei Adobe ist es ja auch so ein bisschen dieses Gefühl dass du so,
eine Mietzahlung leises dafür dass es dafür dass es nutzt vollkommen unabhängig davon wie viel du es eigentlich benutzt so nur dass das benutzen kannst.
Und das mag ja auch mit Software manchmal so sein hast du es nur einmal gekauft interessiert dich das nicht weil entstehen ja keine zusätzlichen Kosten.
Wenn ich jetzt eine Software zwei Jahre rumgammeln lasse und ich arbeite halt im Hintergrund am Upgrade dann komme ich mit einer neuen Version und sagt raso jetzt noch mal hier Kohle und wenn,
dein Kauf Hals und so lange her ist und letzte Version überhaupt hat es dann kurz halten wir das ecetera kann ja alles formulieren musste ich auch in der Hinsicht sehr weil ich ja durch den neuen kaufen neue Funktionalität erhalte,
die im mit dem alten Scheiß aufrollt Vater von dem Sams Krieg schon Modell ist.
Für den Developer natürlich du hast und kontinuierlichen und viel besser kalkulierbaren,
Geld Flo du siehst irgendwie die ganze Zeit a-ok so viele Leute unterhalten gerade das Abo und die Zahlen gehen rauf oder gehen runter oder gehen halt nur in einem bestimmten Maße hoch und damit kannst du natürlich.
Selber als Entwickler viel besser planen.
Das machen viele Agenturen übrigens auch die gehen weg von so diesen Fixpreis du kaufst jetzt unseren Service für wir erstellen dir deine Seite sondern du bezahlst quasi einen Fix Betrag oder ein Betrag für einen einen gewissen Vertragslaufzeit.
Und wir machen halt noch die Wartung dazu sagt deutlich kalkulierbare.
Ja aber trotzdem muss man dann halt auch einen guten Preis finden weil der ja einerseits.
Davon abhängt dass möglichst lange dieses subscription erhalten wird und es muss ja dann auch immer noch wert sein ne weiß nicht ob das jetzt der beste Vergleich ist aber sicherlich was dran.
Was jetzt noch sagen wollte ist was problematisch für Entwickler ist du kannst das nicht einfach jetzt mal die Software entwickeln und dann auch dich einfach mal an ja.
Ausruhen.
Auch ein positiver Effekt sein für die Käufer weil du irgendwie die Erwartungshaltung aufbringen darf naja also wenn ich dir jetzt auch regelmäßig Geld dafür zahle.
Dann musst auch regelmäßig einsatzsoftware weiter gearbeitet.
Und wie viel aber daran weitergearbeitet was hängt dass ich so ein bisschen davon ab wie viele andere Leute auch noch derselben Meinung sind kann das sehr wohl sein dass so wie einer von wenigen bist und dann so wenig cool aber rüberkommt dass deine Erwartungshaltung auch nicht so richtig erfüllt werden kann also,
wie man es dreht und wendet es schwierig,
ich finde aber mehr Flexibilität für die Entwickler an der Stelle ganz sinnvoll aber irgendwas müssen sie ja jetzt irgendwas müssen sie ja jetzt versprochen haben irgendwas muss ja,
anders sein als vorher dass ich diese Firmen wieder in diesen App-Store bewegen ich habe da derzeit noch keine gute Antwort drauf.
Was ich gut Warentest dass du jetzt die System-Update aus den app store Ausgang gezogen haben das selbst ja das sind in den Settings neigende Style gottseidank.
Ja das heißt jetzt Mac OS Update ca läuft wie bei iOS nzx ab.
Und so noch jemand Anmerkungen zum Thema AppStore.
Kann sterben.
Also die.
Ich find's schon praktisch weil es ist es ist ja.
Mir wird schlecht programmiert also du machst dann reload aber in der schon wenn dann.
Zeit läuft und dann reload machst dann zeigt auch Sachen doppelt an der vergisst manchmal Sachen dann gab es schon eine Weile hat immer wieder das Gleiche zu dir weil er dachte dass ist jetzt neu dabei hatte ich das schon längst also das ist einfach total schlecht umgesetzt.
Ja du redest aber jetzt von der App du redest jetzt von der App namens App Store.
Wird ja vom AppStore es in der Laden und seinen Vertriebs-und Verkaufsmodell dass diese App scheiße es ist vollkommen klar aber selbst wenn die jetzt besser wäre und es ändert sich am AppStore nicht dann ändert sich ja für Entwickler.
Aber es gehört doch so ein bisschen beides zusammen.
Es gehört zusammen aber sehr sekundäre ich denke dass den Entwicklern wenn sie jetzt ein ordentliches Business Modell.
Meine Sorgen schon klar.
Na so und muss sagen für mich als Anwender ist es natürlich einfacher mit dem AppStore weil erstens es gibt so einen Ort wo alles ist.
Mir geht nie Software verloren ich habe irgendwie eine ewige Liste von dem Graben den ich gekauft habe und ich habe irgendwie einen Ort wo ich einen Überblick über meine subscriptions habe und das läuft irgendwie alles automatisch.
Nur in AppStore benutzt ihr Leute dann noch so Sachen runtergeladen lebst du noch Steam irgendwie.
Ist ja nur das ist das was der Appstore anbietet zu sagen also alles was ich da habe habe ich an einem Ort.
Und Steven war nebenbei und und was auch noch ein riesen. Ist diese ganze Lizensierung ist halt auch total unproblematisch ich weiß wie ich das Ding kaufe.
Id Software auf jedem meiner Computer fahren alles was ich um die einzeln gekauft habe ist so ja Single User license family license,
teilweise ist das halt nur auf dem Papier teilweise wird das halt enforcers halt irgendwelche Dinge ich habe jetzt unbedingt neuen Rechner eingerichtet schalte mir meine Software hoch und dann so ja,
deine Anzahl der Lizenzierung ist jetzt abgelaufen ja wo ich dir anderen Rechner als wir schon wieder ab,
gemacht hab uns auch so gar keine Funktion gehabt das irgendwie rückgängig zu machen und dann musst du dich da halt mit den Developern auseinandersetzen Mail schreiben und hier und ach und kannst du nicht mal und Reset und,
Pipapo und das ist irgendwie alles das Feld einfach bei dem es halt einfach komplett weg also vom vom vom Erlebnis wie man so schön sagt ne also von der,
eigenen Benutzer Erfahrungen alles was eine Benutzererfahrung furchtbares what's seid ihr euch jeden früh in der das benutzt auf jeden Fall.
Maxi Scheiße bedienen aber es sagen wir mal als Dienstleistungen ganz okay.
Ja soviel dazu setzte kurzer Blick auf die Uhr ist nämlich 11 wenn Sie unseren Gast auch noch durch nehmen willst dann.
Ja ja aber ist ja alles gesagt ich meinte ganzen Metal und so weiter da braucht man so wie gerade nicht zu zu äußern und dieser Plattform steht doch die Union da war ehrlich.
Kannst ja schnell mal rüber fliegen aber ich muss man jetzt nicht.
Wir können es doch hinten reinstellen oder.
Da war nicht der weiß auch nicht viel das ist ein besinnlichen auch komplementär zu dem Rest also weil vielleicht kann man ja noch mal so clothing sagen insgesamt.
Das was da so vorgestellt wurde ist wahrscheinlich Summe macht irgendwie.
Freundlicher Updates ich habe so ein bisschen die Hoffnung dass gerade bei Mac OS mit dem.
Gerätecart den sie da machen dass dass sich auch in performance.
Bildet weil wenn ihr irgendwie alles auf Metal aufsetzt heißt es dass ich vielleicht auch viel Scheiße wieder weg werfen können.
Und sie wollen ja demnächst auch den ganzen 32bit Kram komplett rauswerfen das ist ja das letzte Reus wo der Kram noch läuft das heißt in einem Jahr ist dann.
Ja dann fliegt das will ich auch der ganze alte Quicktime also alle Carbon also der ganze alte 32bit Graben fällt weg.
Uns wird spannend zu sehen welche Apps das jetzt auch irgendwie überleben also ich habe schon noch so einiges was hier,
32bit ist hier so mein Scanner so der wird wahrscheinlich ein Update kriegen,
nicht dass sie sich das leisten können da auf einmal die Software auslaufen zu lassen aber ist natürlich generell ein Problem mit kleinerer Hardware schlechteren Herstellern et cetera da wirst du irgendwie teilweise nichts bekommen und natürlich Alter Code der für dich irgendwie noch funktioniert hat.
Da wird's dann schon doof.
Ich habe jetzt nicht soviel 32bit Software Apple wird er sicherlich auch mal auf ihre Statistiken geschaut haben Menschen in etwa wissen worauf die Leute verzichten müssen.
Manches wird g****** werden aber ist schon uncut so das ist dann wenn ich das richtig sehe das erste 64 Bit ohne die OS.
Oder wenn bei iOS war auch kurz davor ne.
Da sind die wie ist das jetzt nicht installierbar indivior ist es ist ja schon soweit da läuft ja der 32-Bit Gramm schon gar nicht mehr seit iOS 11 und das machen sie jetzt dann quasi mit Mac OS was auch immer für ein Baum.
Machen wir das auch aber so oft mit der stop was ich das hätte man sich glaube ich vor einiger Zeit gar nicht so richtig vorstellen können das 32bit Grund nicht läuft.
Die letzte Transitionen in dieser Hinsicht die ich erleben werde und ich habe einige gesehen von 8 auf 16 von 16 auf 32 und jetzt 64 und dann kann ich sterben.
Noch 128 wird's wohl nicht geben.
168 Bild sehen und sterben.
Aber vielleicht so erfreuliche Rennteam kommen.
Ja Mama.
Vielleicht als wobei ich weiß ja nicht ob das so ein erfreuliches Thema ist das geht ab und Microsoft Hemer.
Das auf jeden Fall Kontroverse haben.
Ja das nicht.
Naja die haben halt schon als das ist eigentlich so ein Ding das ist jetzt eigentlich so mega Überraschung gewesen tatsächlich.
Ich finde es auch ich weiß auch gar nicht ob ich das so krass schrecklich finden soll weil der halt auch extrem viel auf Github gerade.
Also das ist aber so das ist halt so ein Problem von von GitHub Ansicht das ist glaube ich ziemlich egal ob das jetzt Microsoft Apple oder was auch für immer immer für eine eine Klitsche kauft.
Das ist einfach viel zu viel Macht an einer Stelle und viel zu viel Konzentration das ist genau der gleiche Effekt wie bei Facebook das.
Das darf halt eigentlich keine company Ohren das muss irgendwie peer-to-peer oder in irgendeiner anderen Art und Weise verteilt sein weil da das ist halt so wenn ich meine gerade macht Microsoft halt ziemlich dir richtig was auf dem source angeht.
Und das liegt höchstwahrscheinlich auch größtenteils dann ihren City auch aber wer sagt denn dass der noch langes Video ist kann den kann da was passieren.
Der CEO ist ja Satya nadella ist ja.
Du sagst Dieter Hauptsache an dem oder.
Aber der ist ja Entwickler gewesen auch er ist ja aus der Entwickler Riege CEO geworden.
Der hat auf jeden Fall den Laden ganz schön rum gerissen so vom Gefühl ich beschäftigt jetzt nicht so doll mit Microsoft aber auch wie hat man schon so ein bisschen das Gefühl dass ich der Laden doch schon ganz schön umkrempelt also es hat den wirklich gut getan.
Wurde auch Zeit.
Brandi hat mir auch glücklich mit dem Jungs hätte auch schiefgehen können ja also ist ja auch so oder so eine Pfeife nach der nächsten kommt und dann alle halbe Jahre wechselt der Zero aber sie hatten immer Glück anscheinend.
Das hat am also gerade wie man hat jetzt die Welle gesehen dass viele zu gitlab Uni gewechselt sind Huckel er beispielsweise auch der hat ja seine ganzen privaten Repros darüber migriert.
Das verstehe ich aber eigentlich nicht meine.
Ist auch eine Bude die auch am Ende müssen auch alle Boden irgendwie auf Geld gucken ob sie irgendwie was einnehmen oder nicht und ob sie überleben können und so weiter und so fort und ob das jetzt GitHub Microsoft oder sonst wem gehört ist eigentlich also theoretisch also auf Facebook kaufen können.
Also wenn man da Bedenken hat dann hätte man auch schon vorher irgendwie sein dann hätte man irgendwo sein sein eigenes Ding aufsetzen müssen.
Also was halten prosoya für Leute die das Ihre persönlichen Sachen von A nach B ziehen ist halt ziemlich egal interessiert echt niemanden.
Aber wenn dann halt Open-Source-Projekte darf man weggehen dann gibt es ein Problem weil ich meinen der Vorteil hat,
weil weil Microsoft ist halt auch die haben halt keinen Konkurrenzprodukt weil alle es vergleichen mit OO schau was mit anderen Produkten wie Skype passiert ist es wird es was gibt hat irgendjemand zu mir gesagt aber.
Ich bin halt das stimmt an der Schönheit nicht so richtig weil Microsoft hat halt keinen inhouse Produkt was ähnlich ist zu GitHub was ihr in irgendeiner Form pushen wollen würden anders wäre es vielleicht bei Google die hatten mal dieses Google SVN.
Ich weiß nicht ob es das noch gibt.
Nenne ich glaube die stehen glaube ich auch schon umgestiegen.
Microsoft hat auch kurz kurzes Thema.
Intermezzo.
Nicht mehr dir sind ja komplett aufgetaut migriert auch die ganze Windows Entwicklung ist auf Github mittlerweile.
Ja google hat ja immer ganz ganz runter das weiß ich noch was habe ich vorgehabt benutzt so die die Möglichkeit dass du als Entwickler deiner Projektor aussen konntest google kann sein dass das so hieß er es war mir fällt nicht geht passiert sondern SVN.
Pen vom Feinsten deswegen weiß nicht also ich habe da jetzt nicht so also ich ich hoffe einfach dass sie da weiter viel richtig machen aber du hast natürlich auch recht mit dem es liegt halt an der Macht einer einzelnen Firma.
Lass mal mal diese Nacht mal außen vor weil das finde ich ehrlich gesagt.
Ich glaube das hat Micro das weiß Microsoft schon wie schnell sie sich da sozusagen es mit allen verscherzen können was ich mich nur Frage ist wie viel Cola haben sie dafür bezahlt 8,
Milliarden US-Dollar das ne Menge Holz und ich freue mich halt,
welches Geld kann Microsoft verdienen wenn sie Gitterboden versus Sion getappt nicht.
Also ich sehe auch nicht den strategischen Vorteil oder die Gefahr jetzt wenn irgendwie Google GitHub gekauft hätte z.b. also was würde sich für Microsoft ändern.
Das ist das eine also ich habe nicht genau verstanden warum kaufen Sie das überhaupt warum brauchen sie die Kontrolle für diesen Laden was macht das anders.
Und damit natürlich verbunden die zweite Frage wie wollen Sie diese 8 Milliarden US-Dollar erwirtschaften.
Aus diesem Kauf heraus was ist der Avenue Stream den Sie hier durch diesen Kauf ankuppeln wollen,
denn irgendwie so viel Kohle langfristig wieder einspielt weil das muss ja auch erstmal,
Finsterwalde kaufen Sie jetzt nicht irgendwas was Geräte verkauft und durch die Decke geht und so klar die machen um die Umsatz und die verdienen Geld ich habe acht Milliarden da musst du auch bei Github eine Weile warten bis sie so viel Kohle ausspucken.
Die kriegen ja Aktie noch so also Aktien sind die Krieger Nadine komme nicht mit den acht Milliarden Aktenkoffer gehen rüber und dann also Salzwedel der Ding dir machen.
Achso ja okay das ist natürlich die andere Geschichte aber die Werte die Werte sind auch wenn sie jetzt nicht unmittelbar sind sind ja da ne.
Gesehen dass so wie du den Sätzen das von der Steuer ab.
David bin ich relativ.
Alles unter 800 Millionen das kann man absetzen.
In drei Jahren sind die durch Darm.
Dann sind die durch die na ja aber die Frage ist ja gut google sagt Microsoft hast du doch diese Cloud Rotze von Escher.
Die haben sie immer noch die.
Die haben sie die glatt Rotze haben sie immer noch die Hardware gehört in der wahrscheinlich auch.
Weiß ich nicht.
Weil wenn denn die Hardware gehört und ich weiß halt nicht ich habe von diesem erhalten nie wieder was gehört also nie so intensiv gehört vielleicht wollen die halt auch versuchen einfach die Hardware die Sie vielleicht schon haben z.b. dann bei Github auch.
Von Escher nichts gehört Elsa ist fett im Geschäft.
Ziemlich groß gittler guitar zum klosterfischer kommt.
Ja nee also.
Nee Alter dass ich doch auf Google.
Teilweise auf allem aber sie bauen ihre eigene Infrastruktur noch Wasser ist schon glaube ich einer der großen revenue streams für Microsoft also das ist jetzt absehbar.
Ira IRA nahe Zukunft wenn ich sogar schon die Gegenwart während halt dieser Windows Bereich halt absehbar.
Im Bach untergang.
Ja nicht den Bach oder abends.
Na ja was gibt's.
Ein Steigerungspotenzial mehr hat ne und sie halt auch nicht mehr den Markt so fest im Markt Griff haben und nicht mehr alle so zwingen können ihren Weg zu gehen ja das ist schon ganz klarer Trend und Elsa ist eigentlich so das Star Produkt bei Microsoft.
Auch wenn ich auch finde dass der Name Escher immer noch ein bisschen Scheiße ausgesprochen ist das heißt ja.
Würdest du bitte nicht wechseln du kannst es nicht.
Pickel wenn man sexuell ist man spricht dort wo ich herkomme kein sächsisch zum Glück.
Kannst du das ja auch nicht.
Besprechen Sie denn.
Die haben nur so ein paar Wörter die anders ausgesprochen.
Moviesever das heißt Asyl.
Diese Cloud Rotze.
Und Maurice ist der von Escher Gödel und Bach oder wie oder was.
Ist er schon dich.
Wie ist er schon mit Vornamen zu fragen.
Du meinst der Zeichner der Esche.
Ja hast wie komme ich es auf Maurice gerade.
Zugesagt oder habe ich das.
Ich habe es gesagt aber ich weiß.
MC Escher heiße heißt wie wird er dann wird in dieser Name ausgeschrieben Maurice Cornelius Escher MC Escher Maurits.
Recht gehabt Mauritz Mauritz nicht nicht Maurice Moritz MC Maurice MC halt der erste echte MC.
Ja wir schmeißen ne.
DJ Goethe und MC sa4.
Normal es ist spät die Biere wird langsam.
Stimmt bei mir auch.
Bieröffner Singular bei mehreren.
Mir aber ich finde halt auch so dieses also dieses Google Google wieso komme ich denn heute ständig auf Google.
Forever.
Evil Corp.
The evil Corp genau also ich hoffe einfach dass das die dass sie halt wissen was was den blüht wenn die das mit dem Gitter versauen.
Na nichts Blödsinn.
Doch doch doch das glaube ich schon.
Ich finde man muss halt auch überlegen was passiert wäre wenn jetzt irgendwelche Kapitalist da vorbeigekommen wären hätte GitHub gekauft also insofern.
Ist noch erträglich aber es ist halt das wohl etwas verlagert jetzt nur das Problem bist vielleicht bei Microsoft Produktmanagement irgendwie eine Birne durch knallt und die das Produkt isieren möchten aber bis dahin weiß.
Ist es eigentlich besser als wenn jetzt ja wieso sagen die mit mit viel spekulieren denn Geld.
Ihres Hauses betreiben.
Ja also ich glaube nicht dass die Grundidee ist dass sie die acht Milliarden am wieder reinkriegen wollen das hat irgendwelche anderen Gründe glaube ich.
Man die haben ja auch nadine hat aber auch nicht soviel ich meine die haben ja z.b.
Die müssen die acht Milliarden wieder rein kriegen weil die haben ja auch Aktieninhaber die wollen Erklärung sehen für solche,
Petition die können nicht einfach mal zum Spaß die Kohle die sie halt auch als Dividenden ausschütten könnten.
Wasser irgendwohin schmeißen so funktioniert das nicht im Aktien getriebenen Markt.
Papa hat Facebook damit WhatsApp auch und wie viel 18 Milliarden hingelegt haben wir auch nie wieder eingenommen.
Doch.
Ja noch Nutzerdaten dafür.
Nein also nein das war wahrscheinlich einer der besten Käufe die sie machen konnten aber sonst werden sie heute schon die Nummer 2 ja.
Nach WhatsApp.
Na ist ja so also damit haben sie einfach die Integration über WhatsApp machen die sicherlich auch ne Menge Kohle.
Ich fand auf jeden Fall interessanter sind alle Open Source oder alle größeren OpenSource Editoren jetzt im Microsoft gehören hätten gehört jetzt Microsoft und illustriert wurde auch.
Itemize sigritzau von Visual Studio Code habe ich in der Tat für gutes gehört.
Daten auf großer Fan davon.
Noch beide in JavaScript ne.
Elektronischer drunter ja also die Basis ist sehr ähnlich.
Aber das heißt ja dann auch wieder du hast so krasse Restriktion was file Größen angeht.
Das geht eigentlich es ist tatsächlich recht performant ich also dann müsste es mal mit benchmarken aber es ist wirkt auf jeden Fall und deutlich flotter als man das erwarten würde führen browser.
Genau.
So sehr viel mehr kann man dazu nicht sagen oder.
Dann sagen wir es auch nicht mit sehr viel mehr dazu lassen das irgendwie offen.
Dann können wir doch zum podlove Web player.
Ja das machen wir jetzt mal jetzt mal genug über Max und den ganzen anderen Graben geredet.
Alex erzähl doch mal.
Mein Part.
Genau also ich ich kontextualisieren das mal podlove Web player ist der Player der halt beim podlove Publisher mit ausgeliefert wird der aber an sich auch.
Für sich genutzt werden kann auch wenn die allermeisten Leute sind wahrscheinlich mit dem Partner zusammen benutzen oder irgendeinen anderen Podcast environment wurde eingebunden ist weil er halt schon so ein Web player ist der für Podcast gemacht ist.
Absolut also es ist eigentlich ein getrenntes Projekt auch Kot Kot weiß das heißt also die die Grundidee ist halt dass man das Ding relativ einfach.
Okay dass man das nicht relativ einfach weiterverwenden kann also es ist wenn man es wenn man es genau nimmt rella sitzen es ist es ist nur eine Jahres komplette Rede du Config rein gibst und die dir dann Player visualisiert.
Und das ist recht aktuell macht gerade die den subscribe Hocker dazu auf den ich behalten habe da ist noch eine ältere Variante vom letzten Herbst zu sehen.
Da wird so ein bisschen so die Grundidee vom player.
Erklärt ich habe da versucht auch so ein bisschen zu darüber zu grübeln warum man jetzt unbedingt Webplayer bauen sollte.
War ja eigentlich die Haupt Konsumtion nicht über über den Browser stattfindet das sind ist in diesem Fall tatsächlich das muss man sich auch klar dann entsprechend sind halt die Anforderung an so ein Player eine ganz andere als beispielsweise.
Was heißt dann nicht.
Kannst du mir noch den Dieter blinkt dazu rein schmeiß.
Da kann ich dir nicht sagen um echt zu sein das ist doch.
Ich meine Hausnummer so ganz grob.
Eigentlich wir haben halt keine Metrik mit Schrecken halt nichts also das ist.
Woher weißt du das dann immer du hast ja Aussage hergestellt.
Ja gut das will habe ich jetzt um meinen meinfall Nutzungsverhalten subsumiert genauer.
Naja also auf jeden Fall hat der Player das Halten ganz andere Focus als jetzt beispielsweise Sonne eine Podcast App sondern da geht's eigentlich darum dass du möglichst schnell einen Podcast ergründen kannst oder so.
Du willst halt eigentlich dass der der Nutzer des Players dem der Podcast gefällt mir sehr Stelle Transitionen am Ende zu dir zum ZOB skypen.
Oder du willst halt irgendwie den Podcast durchsuchen das sind so die zwei großen Fehler gemacht und geflochten livemodus jetzt gerad nicht mehr geht aber der der tatsächlich auch noch mal einen schicke Anwendungsfall dafür wäre.
Also ich sehe das gar nicht so anstrengende wiescher also es gibt tatsächlich einzelne Podcast wo die meisten Leute den übers Web konsumieren,
es gibt auch noch den Bereich wo die Standard Podcast player ziemlich abstinken und das ist nämlich Zugriff aufs Archiv alte Sendungen.
Ist schwierig diesen alle optimiert für neue Sendungen das letzte und so weiter und was letzte Woche und vor drei Monaten war aber versuch mal,
die erste Freakshow rauszusuchen da wirst du bekloppt so oder kann er nicht nur pocketcast richtig und selbst wenn man jetzt ein feed hat in dem alle Sendungen drin sind was zunehmendem Maße für alle schwierig wird,
user interfaces einfach,
bekloppt uns denkt es langfristig da noch was gibt Aussicht von podlove war sich der Webplayer allein schon deshalb wichtig weil er eben auch,
neue Ideen ins Land bringen kann.
Zu denen wir ja gerne die Podcast Client Entwickler treiben würden dort dazu muss man natürlich erstmal den Punkt erreichen wo wir überhaupt ein Paar sind und,
nur alles bieten was eben die anderen auch haben nur so Sachen wie Geschwindigkeit auswählen beim Abspielen ist da was fehlt ja irgendwie alles musste alles erstmal nachgeliefert werden.
Was haben wir ja mit den Transkripten im Prinzip ist auch schon mal was vor,
der ganzen Podcast Kleinfeld bisschen hinaus sind wo sicherlich noch einiges geschehen muss sowohl im Player als eben auch in der Infrastruktur dafür.
Aber wo eben absehbar ist dass man paar Sachen mal demnächst ausprobieren kann die so einfach woanders noch gar nicht gehen.
Ja alles wartet so erweiterte Metadaten für Episoden sind ist halt sehr interessant für uns da so da gibt's halt das klassische Beispiel mit den Geo-Koordinaten die man eventuell noch mit zu der aktuellen Spielzeit mit Map Bilder.
Da er also da haben wir jetzt quasi in eine Bar.
Der Reaktivität Shownotes.
Ja damit die Basis ja die Basis geschaffen geht auch einen recht aktuellen Stand hat ich weiß nicht wenn er wollte könnte ich ein bisschen was über die Technologie erzählt.
Ja du könntest vielleicht mal überhaupt mal erklären wie dieser Player eigentlich gebaut ist also.
Gucke gerade einen Code an.
Sehr gut also ja das ist halt der playlist nunovo Applikation gewesen und am Anfang war es view Entschuldigung Interview Applikatoren.
Schön dass du auch wo sagst du soll ich das auch immer sagen.
Ich kann so nicht arbeiten weiß noch nicht vorüber.
Das hat mir schonmal in der St.
Ja ich weiß deshalb muss ich sowieso schmunzeln.
Voe.
Und dir hat das Hauptproblem der vorherigen Player war dass die nicht dynamisch genug waren.
Das heißt dir die zweier Version ist über einen sehr langen Zeitraum sollten jQuery Version.
Stagniert weil man da sehr schnell jetzt auch an die Grenzen gestoßen ist das Ding zu erweitern,
die 3er Version hatte schon die ersten richtigen Ansätze auf jeden Fall und dir die ersten richtigen Konzepte die teilweise auch in den Fehler wieder mit rein gewandert sind da war es aber so dass ein zum z.b. wir wollten halt dass man das Ding relativ einfach 7 kann.
Und das war bei dem Dreier Player so realisiert dass du das etlichen ziehst ist sie mit angibst jetzt ist es bei dem Player hier so dass du da tatsächlich ein Farbcode fest nächsten der gesamte Player sich danach ein designed das kannst du auch während der während der Player läuft machen.
Also ich habe das Ding jetzt auf einen aktuellen state Management gestellt nennt sich Redaxo.
Das wird jetzt das wird wird h12al für dich Dennis als wenn sehr viel was wurde aus der JavaScript umgehen.
Na mach mal hat er auch gleich erklären irgendwie dann immer was.
Genau also wo ist eine component library die vor allen Dingen zum Rendern von Daten gedachtes.
Ja es ist quasi so wird wird sehr gerne als Alternative zu Reaktor wenn der erste Variante des Players war bei Schütz weißen react implementiert da waren wir uns über die Lizenz unsicher und hat das Ding an dann halt neu implementiert Info.
Und dir.
Warum mit der Lizenz unsicher.
Es gab bis vor kurzem hatte vor kurzem bist so ich glaube September Oktober letzten Jahres wusstest du nicht ob ob.
Medizinball direkt nicht Unternehmer die Lizenz,
für Personen unter einer eingeschränkten Lizenz die sie dann dafür verwenden um bei um eventuell in ein Patentstreit bei dir zu verbieten deine Applikation zu finden das haben die alles wieder zurückgerudert,
das hat Patrick versucht gerade Joel betroffen,
so hatte z.b. das Gutenberg Projekt was er da so der aktuelle WordPress und der neue WordPress Editor ist die waren auch kurz davor zu sagen nee wir implementieren das Ding nicht in react sondern einer anderen,
na anderen component library und ja sind sie zurückgerudert heißt theoretisch könnte man das Ding jetzt auch in react implementieren wird kein großes Problem das schöne ist halt dann wo das ist man kann sehr schnell lernen also da di di di dam Kurve ist da,
sehr angenehm Mann.
Weißt du aber einige Sachen also mir ist.
Man man man hat halt wo ist er wahnsinnig reduziert finde ich so auf eine Grundfunktionalität was irgendwie total schön ist aber was bei mir z.b.
Weil ich von von Angela gekommen bin wurde zum Beispiel sowas wie ein HTTP Request einfach direkt so built-in mitbekommen kannst.
Das hat kein Freien bocken hast du es gibt das kommt drauf an wo es gibt die die aktuellsten Wu Version haben HTTP call mit drinne aber du willst ja diesen HTTP call eigentlich nicht in deinen Komponenten machen das ist so ein das ist und.
Genau aber du brauchst halt also gerade so für Visualisierung ist so der Standard Fall bei mir so ich habe so eine Patensohn pettenbeck and ich brauche einfach nur einen API request an meine Python Geschichte und danach im Frontend einfach wieder zu visualisieren.
Und da war so I habe ich das so wie wird wie das ist jetzt nicht built-in also ist als erstmal wo ich gemerkt hast ok ist es einfach ein komplett anderer Ansatz den sie da fahren.
Ja also das ist jetzt das hat auch viel mit.
Mit so der Separierung von von von Sachen zu tun oder von Dingen jemanden so einer modernen Applikationen macht.
Das kannst du bei kleinen Applikationen erlaubt dir das wo das tatsächlich in deiner Komponente zu machen in größeren oder komplexeren am Applikation wie beispielsweise jetzt der Webplayer ist es wichtig dass du das reparieren kannst.
Und da kommt halt das Date Management ja ins Spiel und da haben wir uns heute Nachmittag zur Zeit eigentlich so dass nach flugs.
Fluxswiss von von Facebook mit in Kombination mit react entwickelt wurden das geht davon aus dass du einen zentralen Store hast wo dein Zustand gespeichert wird.
Und du über Transaktionen änderst du diesen Zustand und du kannst ihn wirklich nur über solche Transaktionen ändern.
Und deine Komponenten also beispielsweise der Player dass der jetzt gerade den Button dass der auf Play visualisiert der Button kennt den Zustand des Displays.
Weiß nicht was das auslöst das heißt das dass er ab spielt er weiß nur dass er gerade in den Zustand zum Abspielen ist.
Das heißt dass sie der Button wird halt dementsprechend das abspielt zu Stanzgerät gerendert und das kannst Du wirklich jede Komponente des Players ist daran geknüpft.
Das bedeutet aber auch dass wir z.b. solche Dinger machen können wie wir können den den Plänen einen gewissen Zustand initialisieren dass wir können von außen den Zustand einfach drauf werfen und er Funktion die die OE funktioniert am Ende wieso eine pure function.
Du kannst halt wirklich zu jedem definierten Zustand gibt's einen ein definierter Ausgabe und das ist das was da am Ende machen möchte.
Sonntags hilft das ja das ist eigentlich die Grundlage dafür um wirklich den Schritt zu machen ich habe eine component library die nutze ich zum Rendern ich habe irgendwas was in meine ganzen Transaktionen meine Datenfeld was auch immer.
Das Ding lebt das am Ende zusammen.
Wir haben dann noch solche einen pattern das nennt sich effects das ist sowas.
Dass das Ding ist das also ein sonst Dorf oder der DYWIDAG Store ist ja synchron komplett.
Kann sowas mit Synchronität nicht abbilden das heißt wenn jetzt ein HTTP call machst na jeder Transaktion die da reinkommt.
Muss synchron sein das hast du auch irgendwas was dir das weg abstrahiert ist im Hintergrund irgendwie ein asynchroner core kommt dann kommt er wieder rein und dann wird soll quasi.
Den die die Transaktion auslösen und davon das nennt sich bei uns effects.
Und das bildet wirklich sämtliche Seiteneffekt ab das heißt auch bei jeden tag zu mit dem Player beispielsweise schöner.
Bitte wechsel.
Das ist so ein klassisches ging Ding da wird was was dispatched.
Also wird mit transfer Transaktion ausgelöst die dann eventuell asynchronen sein kann Keyboard Interaktion sind z.b. sowas ne bin jetzt der Nutzer auf die Leertaste Haut dann wird im hintergrund durch einen Effekt ausgelöst dass der das eine Transaktion ausgegangen.
Ein Transaktion ausgelöst die dann den Zustand zur updatet dass der jetzt entweder abspielt oder pausiert.
Und das ist auch also der der Redaxo den Redaktor haben wir gerade mit den Transkripten auch ganz schön ans Limit getrieben.
Das muss doch auch so sagen da das hätte ich nicht erwartet um ehrlich zu sein da ist es auch so dass wir die transkripto jetzt.
Was soll das Buch Rendering angeht da ist noch viel Potenzial nach oben da muss noch ein Bruder muss noch ein bisschen arbeiten das ist richtig flutscht.
Genau ja Anja.
Aber ist es denn so dass der komplette.
Lea sozusagen eigentlich nur ein reines Frontend ist und du quasi nur so ein bisschen also back and so richtig hat man dann dann nicht dazu so dass du vielleicht höchstens irgendwo einen HTTP call hast um die Files oder das File zu holen zum Beispiel.
Wiebecke des sonnig aber du kannst jetzt darf ich das für diesen ridax.
M-store haben und die Effekte kannst du z.b. sowas machen das Eventim jetzt beispielsweise zu der den aktuellen Thema irgendwas ein spielen möchte dass sich dann im Player irgendwie irgendwas ausgelöst wird.
Und die Besonderheit bei dem Player ist halt es ist halt anders also eine normale single-page Updates von dir nur unter einer Origin läuft sondern dir der muss ja theoretisch unter unterschiedlichen Hostnamen laufen.
Und das macht die ganze Sache echt ein bisschen komplizierter und was der kriegt es die Transkripte sind z.b. ist ein Jason frei was der sich dann im Hintergrund zieht wenn er die benötigt.
Ich habe das können dass ich habe das dann war das jetzt auch eigentlich so alles was an oder an ein zusätzlicher Metadaten später daran soll werden wir so lösen dass du da irgendeine Referenz reinschmeißen kannst und der zieht die sich dann irgendwann.
Aber viel becand ist da nicht drinne auch der Publisher ist auch diese Kopplung mit dem Publisher wird oft als gegeben dargestellt.
Ist aber nicht zwangsweise notwendig Vera oder ich arbeite gerade an diesem standalone Plugin das heißt falls einer der Hörer ein Blueberry Nutzer ist der diese standalone Plugin x.
Ausprobieren möchte das ist soweit fertig das hat auch den richtigen Konfigurator im Hintergrund also kannst du ihn eine Konfigurationen in deinem Back-End erstellen und die wird dann an den Player ausgeliefert der kommt beispielsweise die Farbe mit rein.
Aber auch solche Sachen wie welche Komponenten werden überhaupt angezeigt weil wir können bestimmte Tabs können wir einfach ausblenden einblenden die Buttons KL können visualisiert werden würde nicht du kannst die progress bauen das ganze Ding kannst du auf einem Minimalvariante Unterschlupf wo du noch ein Playbutton hast hier wird.
Da war das alles dynamisches und bei dir gerade was für Jo Elemente angezeigt werden auch Seiteneffekt ist.
Okay also jetzt komplett konfigurierbar bis man wieder das hat was man eigentlich auf seiner Seite einbinden will.
Genau und müde sind existieren im Publisher ist halt dieser Konfigurator noch nicht drinne weil ich wollte ihn halt gerne reinbringen aber mir fehlt noch und so ein bisschen testo,
dass ich den Hengst eigentlich gedacht ich hör mal auf und wie wird Rust Plugins zu schrauben und dann kam das nächste standalone Plugin vorbei und dann war ich wieder dabei wird.
Tattoo Tiere.
Da da da steht man sich dann auch die Frage so am Wochenende wenn man davor sitzt du was was tust du ja eigentlich.
Was hat sich in meinem Leben eigentlich getan da ich hoffe du könntest ja bald wieder von befreien.
Ja diese Verdrahtung mit dem Publisher die ist natürlich eher so praktischer Natur weil wir natürlich schon den Player auch Zuspiel Kanäle mit eingebaut haben die,
von so etwas wie den Publishern konkret natürlich daneben auf den Publisher am besten bedient werden kann ne.
Wo andere natürlich jetzt nicht unbedingt zu den Nutzen haben die sagen ja ich brauche mal Player damit ich was abspielen kann und was kann da schon mehr drin sein als das ne aber ja gut so ist es halt und finde es eigentlich auch nach wie vor eine ganz gute Idee.
Das haben wir ja die Transkripte.
Quasi so einer Beta-Version also einerseits weil es halt eine Beta Version des Publishers ist wohl schon mal so ein Minimalist so many minimale Back-End Integration ist um das überhaupt erstmal aufzubereiten.
Und daneben den aktuellen the player der das schon ganz gut kann also wenn er Transkripte bekommt die Anzeigen Candy scrollen dann somit.
Und so und das sieht uns alles ganz nice aus.
Unsere hochgradig nützlich weil man keine auch drin suchen und und und Dinge wiederfinden und Copy und pace machen alles ganz toll,
stellt sich nur eben wie bei vielen anderen Metadaten wie schon bei den Kapitelmarken eins die Frage okay wo kommen denn diese ganzen Daten denn eigentlich her und wenn ich sie habe wie pflege ich sie an und.
Und so weiter das ist echt nicht einfach zu beantworten.
Gerade bei den Transkripten das haben wir diese erste Integration gemacht das sind ja manuell erstellte Transkripte die Insel so dumm.
Ja nicht wirklich maschinenlesbaren Format aber,
dann doch irgendwie wenn man sich ein bisschen Mühe gibt Format abgespeichert was jetzt erstmal darauf optimiert ist dass man das eben fyrguth manuell erfassen kann weil es ja nur der Transkription ist mir auch mal schreiben und.
Dann hat mir die Transkripte im System an habe ich halt mal versucht damit rum zu experimentieren und Dinge zu tun.
Und ich wollte halt so banales also auf den ersten Blick Banane Sachen machen wie naja welche sitrans gibt's sowieso schon im System habe und ich kann sie diesen Player anzeigen,
na dann müsste ich sie ja dann eigentlich auch ganz einfach auf der Webseite anzeigen können und dann hat irgendwie Rerik da entsprechenden api-zugriff rein gebaut als er mir seine Internet Tablet Sprache wo man daneben auf solche eingebauten Datenstrukturen,
zugreifen kann dann komme ich dann halt,
lasse dich durch die ganze Transsib durch iterieren und man kann das jetzt auf jeder Webseite ausklappen so eine hat man irgendwie das und dann macht man aber erst so.
Es geht aber das nicht in das geht aber das nicht also z.b. wo ich überhaupt nicht dran gedacht habe wenn du jetzt.
Und das hörbar Podcast typisch längere Blöcke hast wo jemand was sagt dann möchtest du halt das ganze.
Nicht Zeile für Zeile wie das so einzeln abgespeichert ist.
Immer wieder mit und das sagt Person 1 Doppelpunkt hinschreiben noch besser sagen Personals dann kommt der ganze Text.
Falls du nicht zu lange ist dann möchtest du das vielleicht dann doch etwas strukturieren dann möchte da vielleicht auch,
Absätze drinne haben und so er macht sich halt schnell saufen das geht mal bei unsere Strukturen überhaupt nicht her das ist gar nicht so sehr erstmal war das nicht einfach in so einfachen Template so diese Sprünge mitzubekommen,
nur bis hierhin ist Text von Person 1 und jetzt kommt person 2.
Da müsstest du halt immer wieder gucken war es vorher was anderes als jetzt und dann versuch mal in HTML und wie die Klammer zu schließen da wirst du bekloppt,
und richtig katastrophal wurde es dann als ich versucht habe das ganze in PDF umzuwandeln über den Umweg von XSLT und,
exsl.
Formatting objects habe ich hierdurch auch schon mal berichtet nur das als Beispiel das ebenso die datenstrukturierung selber auch manchmal echt ist,
Problem darstellt und und wollen Thema ist ein auch mit gelöst werden muss das heißt,
bis wir diese Transkripte richtig ausgeräumt bekommen brauchst glaube ich noch so 2-3 Iteration bis das irgendwie alles passt weil man will ja auch nichts draus geben mit Daten Formaten wo man dann kurze Zeit später sagen muss aber nie war das nur Spaß wir machen das jetzt ganz anders.
Das ist auch also eigentlich wollen wir ja dann bisher Metten wer alles irgendwie auf die Timeline.
Na irgendwie ein Transkript passiert da ein chapter startet da endet da aber was man eigentlich auch machen möchte ist,
ein Transkript hat einen in irgendeine Relation zu einer Tonart eine shoutout hat eine Relation zur einen Ersteller dass das geht uns auch gerade so die das,
die Idee und dass das Format dazu dass alles miteinander zu verbinden da gibt's haufenweise Ideen da draußen die man so eine wie nannten wie nannten die das Teil eines glaube ich ich glaube sie nannten das.
Timeline ist so gdgg Begriff.
Timeline voodoode aber dass all diese Ansätze haben irgendwie immer nur eine 1 zu N Relationen nicht mehr entziehen und das ist halt echt schwierig abzubilden gerade.
Und sie sollen sich konzeptionell auch immer nur an so.
Untertiteln letzten Endes also es ist niemanden interessiert die eigentliche Logik der Daten selber dahinter und da wird dann halt schnell schnell problematisch ich halte das nach wie vor für.
Lösbar und es gibt halt auch noch so ein paar schöne low hanging fruits die wir demnächst mal mit dem Player eigentlich abhalten abholen sollten.
Wasser schnell wähnt also z.b. den Player auch als live-player zu verwenden dazu müssten eigentlich hier auch mal unsere Streaming Infrastrukturen auf HTTP live streaming umschalten das wäre schon mal ein großer Schritt nach vorne.
Ja man kann dann vor allen Dingen solche Dinger machen der Player dem die man als irgendwie als service-worker registrierter dir dann halt eine Push Notification gibt wenn der Stream losgeht das hat auch solche ab,
was sind wann ist wann startet die precio wann endet die precio da braucht man irgendwie einen Kommunikationskanal darüber auch noch am Arbeiten wie wird das am besten abbilden können.
Und da kannst du dann auf einmal sehr viel mehr rausholen was du sollst könnte man theoretisch den snapchat Damen mit Wendy und Snape III geben dann wird auf der Webseite visualisieren.
So ein bisschen wie bei Twitch.
Wenn wer wen ergibt.
Ja man könnte ja theoretisch stellen irgendsoeine slack Extension um 3 eingeben wo du dann deine dein slack Channel da mit rein konfigurierten der startet dann halt ab dann und dann und dann wird es heute wieder visualisiert schreiben weiß.
Wer müsste jetzt wem noch Zugriff geben.
Nee also müsste der ich weiß nicht ob du ob du in slack Zugriff auf deine auf dir die Nachrichten jetzt da gerade durchströmen hast.
Dann ist halt die Frage ob du dir so einen Sohn sonst slackboard hast der dann mit dem Player kommuniziert.
Also da gibt's hier was man im Live Modus machen kann das auf einmal ganz anderes Szenario und wird wahrscheinlich dann auch ein eigener Player werden.
Weil ich nicht möchte dass also werde da kommt noch ein bisschen auf die Kunden Architektur von dem Ding da das ist alles mit Webpack gewandelt.
Also vettec 4 das latest and greatest und das gibt dir halt die Möglichkeit Konditional auch gerade mit mit wie das heißt wenn du einen bestimmten Tab beispielsweise.
Siehst oder anklickst dann wird erst im Hintergrund tatsächlich der benötigte Code und bin zu rendern geladen und das könnte man entsprechend auch für den liveplayer verwenden Dassow.
Nur den Code tatsächlich wie soll die sie erst den Duramo brauchst um denen die Applikations Größe schön schmal zu halten.
Was wo ich noch verdammt viel Arbeit rein investiert habe ist dies hier das heißt das Ding also wir haben ich habe eine relativ hohe test coverage wir sind bei mir was über.
Über 50% unit test coverage.
Überlegen ob Corporate Identity oder continue Center.
Continuous integration nedir dir ja.
Ja okay dann kann ja mal auf dem Pool wreckfest klicken oder auf die da sieht man also was ich versucht habe mir in den einmal zurück bitte.
Was ich versucht habe ist.
Except.
Da gibt's bullrich-salz genau und da kannst du mal auf ein DAP Ulrikes draufklicken die hat gerade offen sind.
Was ich versucht habe ist so viel wie möglich an diesen an der der Code beste automatisieren das heißt was ich gerne hätte ist das mehr Leute daran contribute and als neues und dazu habe ich jetzt halt eine sehr hohe unit test coverage und Integration test coverage.
Das heißt wenn du mal nach weiter nach unten kurz ist zum Waschen library dir die.
Biergarten würden uns in coverage Report mit drin und dann hat man da Augenblick mal Ausschau checks.
Das ist das 15 Checks durchgeführt worden z.b. wurde getestet ob man durch das Update unsere Lizenz eventuell nicht mehr compliant ist das heißt wenn wir jetzt irgendwie eine kommerzielle Lizenz da uns rein ziehen dann wird er nicht gültig.
Dann hast du ein wenn du dann bisschen drin bist rollst das ist Dieter bloß noch ein bisschen nachliefern oder Zirkus hier in denen in den Shakes.
Handys können wir bisschen scroll mal in den Text runter genau da kommt da kommt noch mehr da hast du beispielsweise, noch ein bisschen zu den Test in die Tour zu Test unit kannst du auf die teils klicken ganz rechts.
Jawohl.
Da kommst du auf dieses Jahr drauf siehst du welches sie reißt es raus gelaufen sind dann hast du mal diesen Jahr Test schritte aufmachen siehst du die na gut die ist jetzt nicht weil die die Test natürlich Handys reportet werden gutes Beispiel aber noch mal zurück gehst.
Auf den dem pull-request und die Integrationstest ja anschaust dessen t-Test - Integration.
Die sind zum mit Cypress geschrieben und wenn.
Da siehst du hier dir die ganzen unterschiedlichen suche 164 Stück oder so hier durchlaufen sind da kann man sich auch ein Video dazu noch mit einem gucken wie die gerade durchlaufen oder wenn einer fehlschlägt.
Kriegst du halt direkt den Link dazu hier ist das Video dazu hier Sealife wie der wie der Player gerade fehlt irgendwie an.
Ein Video in dem ein Text ist.
Nee du kannst mal du kannst mal oben auf die Bildartefakte draufschauen.
Genau zu jedem X testritter Gibson video.
Der Gedanke macht den Screen record wieder integrations kaltes gerade durchgeführt wird kann ich dir bei Gelegenheit mal zeigen das ist halt ne also mein Ziel ist es dumm dass jeder pull-request relativ einfach von uns beurteilt werden kann ob der funktioniert oder nicht.
Und wenn du noch einmal zurück klickst wieder auf dem König Western Geburt zu jedem pull-request und wird ganz runter scrollst eine Preview deployed hast du Recht auf Details klickst kommst du auf eine Instanz des Players mit dem Code stand den du dann tatsächlich da auch ausführen kannst.
Anders sitero Mister Comet Hersch wird auf auf search deployed.
Asya fancy schmancy.
Ja da gibt es gibt noch relativ viel muss noch normal.
Also meine Houten um pull-requests rein und kann dann quasi nachdem die ganze Zeit zurück gelaufen sind schon eine Version online testen wo das mal drin ist.
Das ist das ist das ist der Ansatz den ich da fahre hör und.
Also ich in letzter letzter Zeit habe ich mich hauptsächlich damit befasst den ganzen Kram wieder zu aktuellen weil diese javascript library ist ja unglaublich schnell ihre Version installieren und da gibt's das nette Tool Ansicht Greenkeeper,
Warum was nehme ich diese pure Quest für dich erstellt das heißt Greenkeeper guckt auf eine library sich geupdatet hat steltenpohl recurse mit der geupdateten library DC Isle of los,
mach meine Version fertig drücke drauf sag ja ok funktioniert noch und Match weil sonst machst du dich nämlich echt kaputt damit.
Ja kann ich mir vorstellen ist ja cool.
Das muss mir gleich mal also ich muss nicht zwei Dinge fragen.
Madison fire.
Bin auch noch morgen da also.
Moment ich muss ich kurz sortieren.
Das hat auch abhängig davon was für eine das ganze Ding ist git-flow basiert unabhängig was du für eine Transaktion machst also beispielsweise wenn ich einen merge auf den develop mache dann wird automatisch unsere staging,
bevor er mit den aktuellen Stand das heißt unter podlove - Player wo so hot love - Player. Search. Sha hast du immer den aktuellen develop stand.
Das ist der letzte der quasi gemerged wurde.
Und unser und die Docs. Podlove. Org Slash podlove - Player sind halte mal dir der letzte Release tatsächlich.
Und genau so funktioniert das mit den CDN release mit den NPM release du kannst das Ding auch als eine NPM podlove News Player genau.
Oder Web player.
Punkt Sha.
Nicht cho Cay.
Na da hast du den aktuellen die Welle aufstand und das ist so.
Lass mal Toilette sind greatest.
Genau dein wir müssen mal einer der das meinte ich habe so ein kleinen Parser der deine ganzen Podcast mal abläuft und ab und zu endet sich die erinnert sich die Caching url und damit auch deine Audiodateien die muss ich mal wieder updaten.
Also das kommt manchmal zu sehr zu solchen Fehlern die du da gerade siehst doch wenn es die Seite neu lädt dann wird halt eine andere angezeigt man.
Wird es endlich wieder funktionieren da gibt's auch z.b. der,
das siming ist eine ganz schöne Sache die man sich mal da angucken kann auf der der Seite die Tim gerade gepostet hat,
da sieht man wieder Simon mit den Koller Pickern funktioniert da kannst du mal den eine Farbe unten wählen am besten Maine, und das ist halt dass das alles irgendwie Live funktioniert das kannst Du also die die Player Farbe währenddessen kaderum auf Play drücken,
der spielt die Farbe ändert sich das ist halt so weil.
Katilette color.
Let it go.
Genau und da gibt's das ist halt sehr gut um so zu zu testen dadurch dass wir dieses E-Mail oder diese Farben automatisch berechnen wie denn jetzt tatsächlich die Kontraste sind weil du hast manchmal Fälle wo du z.b. nicht mehr die Tabs siehst und dann ja.
Ja das ist cool die ganzen Test wie Du so schreibst und dann in der Kontinent intégration es ist dann meistens das was z.b. und dann schreibt er. Test.de es ist das sind zu sein die ganzen Unit Test.
NUnit Test und Dieter integration-test liegen und das Cypress in den Ordner.
Die Lady muss natürlich gleich erstmal praktisch sind Kurzstrecken das war auf jeden Fall eine Sache.
Das mal angucken weil das ist natürlich also ist sie nicht schon spannend ich habe so ewig nicht mehr.
Test geschrieben weiß für Visualisierung auch an einigen Stellen sehr sehr schwierig wird was testest du wenn du wirklich er sowieso alisierung testest und nicht die Datenaufbereitung weil dann schreibe ich Eden Parten.
Das ein anderes Spiel hätte ich da gerade die Farbe doch nicht blöd.
Nee das ist der Kontraste alles ist ein bisschen freaky.
Okay okay ist.
Eddy antesten dass ich Nutella als Testfahrer dafür und die haben auch gleich eine Session library mit dazu das eigentlich ganz cool.
Ihr müsst auch immer die passenden links rein drum weil sonst versage ich wieder beim schon und dann bin ich wieder schuld.
Na das ist jetzt alles in der codebase ich würde ja achso du meinst zueva ja gut das mach.
Zeitgenau weil.
Also dann dann also cypress.io ist quasi.
Unser unser intégration testrunner ist auch so das ist damit kann man nicht alles testen also damit kannst du nicht Cross Browser testen aber du kannst erstmal Integrationstest und es ist halt nicht in selenium basiertes Verfahren.
Sondern eher die nutzen direkt diese die neue IP iPhone Chrome dazu.
Er will irgendwer das wo du automatisiert testen konntest nicht wahr.
Na ja ja selenium ist eigentlich so eine Schnittstelle zu dumm Bad driver du kannst du kannst die ganzen Browser Amazon Implementierung von dem webdriver wo du verschiedene dumme demente ansteuern kannst und das ist,
brachial langsam und ich möchte willst halt echt nicht irgendwie 20 Minuten auf deine Test warten sondern das muss sofort da sein also die cool auf jetzt glaube ich irgendwie die 164 testis was jetzt nicht viel ist aber die laufen gehen so.
Anderthalb Minuten durch los okay.
Er ist ja nicht noch gut daran erinnern wenn Tessa wieder länger gelaufen sind konnte man nehmen wir anfangen zu stricken das soll ganz.
Na da gibt halt verschiedene Axiome der continuous integration wann man wie lange ein Test überhaupt dauern darf und na ja können wir machen so das ist dir die Test in library die Wörter zu haben.
Also das hast du Anna und ihr sozleri.
Und dann also das ja auch schon angesprochen ebenso wie viele library ist irgendwie ständig irgendwas updaten wie gehst du und somit Security isches und wer das ist mir letztens aufgefallen.
Dass einige Leute da scheinbar nicht unbedingt immer so dahinter sind.
Na das ist ein NPM Problem also.
Ja genau und aber ich bin gerade sowas wie dieses not Satz hat er ja jetzt lange Zeit oder hat immernoch security issues wo ich halt einfach komplett Paranoia schiebe und sage er raus mit diesem.
Mit diesem Codeschnipsel ich habe halt keinen Bock weil ich selber ja nicht unbedingt Admin bin aber unsere Server administrieren muss wo ich halt sofort so schwitzige Hände bekomme und.
Oder was macht dein not saß auf dem Server also es ist ja also das.
Stimmt das in dem Fall genau.
In dem Fall trifft quasi nur dein Entwickler Rechner der trotzdem Problem.
Genau und ich find ich find halt so diese diese diese nein sei also ich finde es schwierig immer dann hat auch abzuschätzen was davon muss ich im Prinzip wirklich für serverseitig und so generell beachten und was kann ich gleich mal.
Nur ignorieren klingt scheiße aber ich werd halt dezent nervös wenn ich sie cutie ist Schluss in meinem.
In meinen schönen du hast begütert mittlerweile eine Übersicht die dir wirklich sagte.
Hey hier in deiner package Jason da isn security issue reported schau dir das unbedingt an und du wirst darauf drauf gestoßen ja wirklich.
Also es wäre so ein Tool was man noch mit reinpacken kann sind solche Security Scanner diese beiden library irgendwie einen security issue hat.
Dann wird das mit mit reportet na kriegst du angeben pure Quest oder nein ich hör aufgemacht und dann das wäre auch noch so ein Ding was man da mit drauf schmeißen kann.
Hast du deine gute Idee für Sie.
Ich habe ein paar im Kopf aber das muss ich da muss ich noch mal durch testen das ist ja der der der Player ist ja teilweise sowieso meinen mein Spielplatz für Sachen die wir dann später in der Firma tatsächlich auch mit verwenden können.
Geiler.
Naja das ist halt so also sie kann man dafür nicht verwende aber z.b. weil wir der dass der Fokus ist halt and Cassandra auf Arbeit aber die werden mit Engel A5.
Kontakte und das wo das kann nicht weiter auseinander sein also.
Wollte dich gerade fragen gewusst nämlich noch mal das Teil.
Ja ja das hat Daniel da könnte man überlegen das kannst du kannst es auch alle sind halt kurz schreiben wenn du das möchtest oder du brauchst ja irgendwie einen anderes type System dann noch mit drauf.
Das ist ja also.
Man kann da gerade dadurch die dass sich diese Tuning werden JavaScript durch durch die Entwicklungen um notrum so brachial beschleunigt hat hast du eigentlich keine andere Chance als solche Projekte und überhaupt da mitzuhalten.
Also ansonsten ansonsten wirst du da einfach überrollt da deshalb gibt's ja quasi auch dedizierte stellen wie Didier des you are developers.
Na der sich nur mit den Kram und Auseinandersetzung auch Freund der Dachdecker zum sind so kompliziert geworden dass du deine eigene Architektur dafür brauchst.
Das so weitergeht aber in 20 Jahren haben wir so Button Experten und Tap Tap Spezialist.
Nur damit uns ein Puff Spezialisten rufen.
Also ist ja der Grund warum ich ein paar ganz ganz am Anfang angefangen weil ich schon interfaces sehr sehr spannend fand mit Interface Programmierung so irgendwie WPF und.
Ja auch Java da die Interfaces ich fand es aber so langweilig.
Wollte dann halt von dringendst weg weil ebenso du willst halt nicht da noch am warten der ist noch im 3 Pixel zu weit rechts der muss wieder ein bisschen rüber es ist halt so.
An einigen Stellen so unvorhersehbar Wo kommen gerade diese Fehler schien helle so ganz kleinste Fehlerchen unserem Vergleich zu so ein bisschen Code schreiben echt.
Also für mich jedenfalls nicht so befriedigend.
Also es ist echt ich habe bestätigen das Frontend Sachen zu schreiben eine gewisse Frustration bleiben sie trägt absolut gerade wenn dann irgendwie ie11 um die Ecke kommt und eine ETA da drinne halt nicht funktioniert die du da verwendest und wenn davor stehst und ja super.
Gut das heute noch supporten.
Thalia.
Da kam echt eine in den Break was ich für die Deutsche Nationalbibliothek durchgemacht habe würdest du auch mit dem IE unterstützt ich glaube nicht.
Also die meinten alteni.
Genau weil der der Edge funktioniert ja in der Tat wohl ziemlich gut.
Das ganz okay war.
Da hat er jetzt auch anders.
Internet Explorer werfen.
Genau und der eigentliche Internet Explorer was so Web-Entwicklung angeht ist ja meistens sehr sehr Fahri weil der extrem viele Sonderfälle hart und nerv und dann sieht das da wieder was scheiße aus.
Also das mit diesem Web an einigen Stellen denkt man sich zu euch wissen nie wieder sehen nie wieder.
Muss aber sagen dass es durch das bundling durch gerade was zu Babel also bubbles & Co transpiler das heißt man kann aktuell.
Also JavaScript an sich hat ja das Problem dass es es gibt ja nicht,
Bierquelle an Wahrheit von Javascript die dann wo dann alle Browser brav hinterher implementieren sondern jeder Browser Entwickler Sitzer sind diesen Consorzio mit drinne und sagt,
ja das ist eine verdammt gute Idee dass wir das jetzt genau so machen ach ja und irgendwann implementieren wir euch das natürlich auch,
dass du dann dastehst und damit du mit aktuellen eckma Script Version coden kannst,
ihr immer nach irgendwie ne in älteren standardübersetzung mussten dazu nimmt man halt,
Bubble beispielsweise oder Touchscreen macht er was ähnlich.
Und das ermöglicht dir halten und relativ aktuellen Standard zu halten und du automatisiert diese ganzen quirks ist von dem Browser mit Hintergrund mit weg.
Was mir aber da halt auch in dem Zusammenhang aufgefallen ist also ich bin.
Ich habe bei dem eggmaster bin ich nach von nicht komplett hinter und ich verpeilt dass nach wie vor zu nutzen weil ich einfach zu sehr in dem Fünfer einfach drin war.
Und was mir auch auffällt nicht nur dass ich an einigen Stellen halt am exe was nicht gut ist deswegen bin ich bei Wu mittlerweile ganz froh dass ich als erstmal bisschen mit Bochum arbeiten.
Mich da vielleicht auch noch ein bisschen mehr zu zwingen aber wenn du halt vor Studis stehst und denen gerade programmieren beibringst jetzt ist es halt nicht mehr so dass man sagen kann machst du halt JavaScript ist irgendwie einfach weil jetzt hast du halt wirklich so dieses.
Na ja eigentlich müsste man den irgendwie Bubble noch irgendwie erklären und eigentlich müsste man den halt auch noch vielleicht dann wetbag womit dann das habe ich aber selber auch irgendwie glaube.
Bisher auch noch nie wirklich genutzt weil mein Workflow einfach noch andere ist der vielleicht auch nicht optimal ist.
Was ist halt so an einigen Stellen denk ich mir so das ist jetzt nicht unbedingt mehr.
So leicht jemanden Außenstehenden mal eben was in Javascript zu erklären schon alleine weil du diese versionskonflikt hast.
Und selbst wenn du den irgendwie es6 beibringst dann finden Sie ein Bier in Beispiel vom alten JavaScript und dann stand frage ich ja was ist denn das.
Sonnenaufgang Seeon nee ich bin froh dass ihr eine Sache gerade verstanden hat und jetzt gibt's halt da diesen Konflikt der gerade echt nervig ist.
Wenn du dir den latest and greatest Chrome verwenden kannst halt eigentlich die ganzen es6 features schon aus,
ja aber es gibt ja auch z.b. solche solche Sachen die wir auch verwenden das sind Features die in der nächsten Standardisierung eventuell in der nächsten stage umgesetzt werden stage three oder was auch immer,
davidsohn schon wieder kompliziert aber ich ich ich stimme dir zu dieses ganze tooling rundrum um überhaupt erstmal irgendwie Code zu haben die nur im Browser ausführst das ist schon ganz schön heavy also das hat sich auch in den letzten.
Jahren deutlich mehr verschlimmert würde ich das nicht sagen das ist halt mit den Anforderungen komplizierter geworden.
Gewachsen um es positiv zu sagen.
Schott.
So wenn du bald das Bundle Webpack war ein riesiger Fortschritt zum baldigen weil da gerade erst mal solche asynchronen Sachen möglich waren weil du weißt ja gar nicht welche dipendenti du jetzt in deinen Code hast,
die du da irgendwie einigermaßen rausziehen kannst das kannst Du halt nur mit so einem Turnier attack überhaupt machen.
Wie ist denn so dein Eindruck wenn du eben enkela und und wo Vergleichs hast du so ein so ein Gefühl wurde sagst du hier würde ich jetzt eher wo benutzen und das ist ja so ein Projekt wo ich ja Engelage nutzen würde.
Ja also das sind ganz.
Unterschiedliche Welten eigentlich also gerade Engel A5 und die haben sie ja voll auf diese neue Klassendeklaration von ihr Sex draufgesetzt mit den ganzen decorators und so das ist schon da musst du dir manchmal blinzeln und siehst eventuell Java Code auf einmal.
Na also also das ist doch das ist wirklich die ganzen Features die da reingekommen sind.
Die haben einen ganz andern Focus muss man echt sagen ich würde jetzt nicht den Leuten den bitte zu den Player in in engelade zu implementieren wäre total Overkill weil das.
Das Projekt ist es doch nicht so kompliziert dass mehrere Entwicklerteams damit arbeiten müssen das ist unsere Anforderung es hat wir haben halt 78 Entwicklerteams die mit einer Codebasis arbeiten und die untereinander halt auch JavaScript libraries tauschen ist und auf.
Wird das verwenden und das muss halt auch am Ende funktionieren.
Und das halt das Typ System von types Chris halt sehr mächtig und Engler gibt's hier die Möglichkeiten die Module richtig zu zuschneiden und gibt ja sehr viel schon out-of-the-box mit.
Allerdings muss man auch sagen der Unterschied ist hier das wobei bei Wu jetzt dass Andrea Knoll zu implementieren wehrt sich kein großer.
Kein großes Problem weil die Logik dahinter relativ ähnlich ist.
Wenn ich das jetzt wenn ich jetzt z.b. von Enkel azuvo migrieren würde oder wieder zurück ist das ein riesen wie weit also das ein commitment was man am Ende macht nimmt und der.
Aber ich kenne beide Welten Theorie du es gibt als Grundsachen diesen cool es gibt halt cool Sachen die nerven mich brachial weil ich eigentlich ihren dir in die funktionale Welt möchte und das Dessert halt da wirklich falschen sind das.
Funktionale Welt also Elm.
Ja das ist so das ist so das nächste was ich mir gerne angucken möchte dass ich Geige angucken aber bin ich bin ich sehr begeistert von.
Und das ist halt auch eine allen mal bin ich keine Karte drin hat das wie gesagt mache ich meine ersten kleinen Schritte drinne gemacht.
Aber dir das interessant daneben ist dass es hier diese gesamte Bahn liegen ganzen Kram die du da machen musst um normales JavaScript wenn rauszulassen nimmt es dir ab.
Das heißt das ist halt eine Runtime das ist eine die haben einen Package Manager die werden vorüber NPM installiert aber danach hast du den Package Manager von allen.
Da gibt's für Qualitätskontrolle das bedeutet dass es nicht irgendwie 10 Implementierung derselben library von left-pad gibt oder sowas.
Sondern da gibt's eine die hat gesagt die die wurde von allen qualifizierten sagt das ist er und dafür garantieren wir das hier auch jetzt keine Sicherheitslücken oder so.
Und deshalb und die ganze Konstruktion wiewiel beispielsweise mhtml implementiert wo jeder HTML Knoten die du da drin hast eine eigene Funktion ist die du dann am Ende wieder zusammen komponiert das ist echt mächtig.
Wirst du aber z.b. es gedankt kannst du richtig großer Applikation schreiben findest aber relativ wenig Entwickler die da den Mut zu haben sich darauf einzulassen weil dieses.
Klassenkonto Lisa Objektorientierung so tief da drinne ist das manche auch gar nicht wissen dass es da was anderes gibt.
Also Motive sind in den Entwickler.
Picanha.
Ja ja ja das ist das Problem hat man ja nicht nur im Web das hat mir ja generell soll glaube das irgendwie Objektorientierung irgendwie so ein zwangsläufige Eigenschaft von programmieren wäre.
So das ist irgendwie gott schuf programmieren am ersten tag schuf er die Objektorientierung so II meine ich.
Wo ist das halt nicht ne Objektorientierung ist ein Unfall was soll ich gesagt habe sein.
Das ist besonders lustig wenn du irgendwie mit so einer operierten mit einer einer Hochsprache kommst ja Objektorientierung implementiert und dann kommst du zu JavaScript und dachte da gibt es ja klappen was aber quasi keiner Objektorientierung ist sondern das ist halt eine prototypische Objektorientierung.
Dass ich ihn euch habe von Java auf Javascript gewechselt und es erstmal so weit wir sind meine Objekte das geht ja alles dann doch ein bisschen einfacher also es ist ein krasser Unterschied.
Der ganz viele Fehler diese gemacht habe auch aber die machen sie jetzt auch weiter also z.b. in der nächsten Ecke MyScript Standardisierung sind ja wieder wurden diese Klassen Keyboard zum Tedi Retter und wurde noch verstärkt sogar.
Ich verstehe nicht warum um ehrlich zu sein weil du brauchst das nicht um JavaScript zu schreiben du brauchst eh nur einen gewissen,
klein kleine Set davon was JavaScript überhaupt kann es gibt echt viele Dinge wo du dir so mächtig ins Knie schießen kannst dass du das eigentlich überhaupt nicht verwenden solltest.
Ja
Ich habe auch manchmal so ein bisschen das Gefühl dass eben weil man alles mögliche mit Javascript machen kann jeder JavaScript.
Für alles nutzen will und jeden Scheiß damit erschlagen will was er sagen also gerade wenn du so dann Performance siehst.
Oder Kompatibilität zu Herr weiß ich nicht einfach an den Aufgaben und jede Programmiersprache hat halt meistens so eine Idee im Hinterkopf gehabt wofür sie genutzt wurde.
So dieser dieser Trend zu ach nee das kann ich auch in Javascript und hier ist im übrigen mein Back-End server irgendwie auch in Javascript und shiny und ich denke dann halt so.
Ja
Hättest du irgendwie in der richtigen wenn ich nicht richtige die richtige Server Sprache sagen aber in etablierten Server Sprache schreiben können wärst du schneller ans Ziel gekommen.
Dann soll das also die Einstiegshürde aber ja was gibt's da relativ gering wo macht dein Browser auf kannst ausgebrannt.
Ist eine schöne Sache das gefüllt aber dazu dass dass du natürlich eine sehr schnelle Lernkurve hast und man überschätzt sich halt auch ist halt so und dann wäre natürlich diese diese Erfahrung hat und das dann auch noch auf dem Server machen kann.
Dann weil ich würde jetzt auch nicht irgendwie nennen bankingsysteme Notwehr ist implementieren das ist halt eine echt dumme Idee.
Dieser monolinguale dieser monolinguale Zustand im Browser muss ein Ende finden.
Ja mich würde auch mal interessieren also ich finde halt Web hat für mich so einen rein repräsentativen Charakter also so Darstellung von von Musik.
Podcast oder so also so mehr so einen showing and telling something und nicht so.
Visitenkarte im Netz.
Deine Visitenkarte.
Du wolltest doch deine Seite neu machen.
Da könnte ich auch noch raus holen und einen tollen static Site Generator featuren das kann man später machen.
Belchen.
Später das ist sehr viel Verkehr wenn ich mir später war.
Warte mal eben ja ich muss morgen früh zeitig raus furchtbar weich aber gerade nee davor vor Hugo weil eigentlich war ja was an.
Meine Visitenkarte.
Visitenkarten achso weil du von Programmiersprachen und Web und monolingual und so weiter geredet hast.
Ich fahre also ich finde dich kann irgendwo diesen Ansatz verstehen mit Web alles erschlagen zu wollen und da hast du dann noch eine Bluetooth LPA und sonst was rein aus der Paranoia erreicht ist es auch nicht Paranoia Perspektive aber.
Warum muss man das im Web so standardmäßig direkt immer erlauben also warum kann man nicht so ein bisschen die Funktionalität reduzieren und das was du auf T Mobile Phone machen wirst.
Doch bitte eine Sprache die diese Plattform halt auch hat und so richtig komplett super unterstützt und Hardware Feature,
alles im Performance auf der allererste Sahne feine Sahne mach.
Ca
Navi old lady ja das ist.
Grumpy old lady was das angeht.
Na ja weil weil.
Spiel einfach alles.
Scharfe also das wirst du immer wieder feststellen und das haben wir uns auch schon bei 1000 anderen Sachen immer gefragt warum nehmen dann immer alle Windows warum probieren alle alle sind zäh.
Diese touchpal gemacht.
Ja genau war Haupt excellenz wird immer immer die Ausnahme sein.
Das ist generell so und damit muss man einfach leben und man sollte schon.
Glücklich sein nur meine Lage ist excellenz isoliert in der Masse Physik auszuführen und damit irgendwie zu zu glänzen und deine eigenen Probleme effizient zu lösen werden die anderen alle schreien.
Teilweise kann ich glauben was machen.
Richtig eingerückt.
Ja auch die letzte nämlich.
Ja das kannst du mal markt.de unser.
Aber II meines Erachtens auch nicht.
Aber die Sendung ist zu Ende kommen.
Aber aber Hugo könnte man wirklich noch mal kurz füttern weil das ist echt irgendwie ein geiler static Saitenreiter der nicht entdeckt habe und ich damit gerade also ich will ja irgendwie neue Webseite bauen.
Doch einen aim assist durchgeknallt sind so vielfältig seit der Generatoren.
Aber mich hat halt immer also ich habe mir irgendwann mal dieses jackall Gedöns angeschaut und so diese dieser hier total einfach und einfach mal installieren und von dem Installieren ist es gescheitert das war irgendwie sehr lustig wo ich das Eier so einfach.
Das ist übrigens Deckel.
Shame on you.
Das ist Jackal dazu das hat aber was damit zu tun dass wir.
Dieser podlove Player Preview Mainz.
Nein das hat er mit sowas zu tun das Video commentatio noch guitar posten sonst wird es auch nicht Schäkel.
Kann man jetzt glaube ich auch mit Hugo machen ich glaube aber wie du jetzt keine ins Ohr setzen.
Ich kann auch irgendwelchen an man kann das Amt wir machen ja initial dazwischen da kann ich das immer noch in HTML umwandeln und dann da hochschieben nicht so wild.
Soll ich noch mal so so aus kurzer Ausblick podlove Player also wir sind jetzt oder accessibility.
Haben wir oder habe ich mich jetzt hauptsächlich damit beschäftigt hat mich ist ein echt faszinierendes Thema also der der aktuellste Player habe ich versucht accessible zu machen das ist jetzt das muss man testen das heißt falls es Führer gibt.
Dir darauf angewiesen sind diesen Player ohne ein visuelles Interface zu bedienen.
Oder irgendwie generell Kenntnisse in diesem Thema haben.
Bitte teste das und und schreib mich an wenn das nicht funktioniert ist es wirklich das ist so das ist so ein so ein Ding das kannst du einfach so.
Ohne diese Einschränkung zu haben überhaupt nicht erfahren das ist doch als ob du mit mit so einem ganz kleinen Taschenlampe versuchst auf dem Interface irgendwie sowas zu erkennen.
Das ist so hatte ich das Gefühl zumindest II ist HLS das ist jetzt.
HTTP live streaming sowie Apple das definiert hat und was im Prinzip auch die Basis von mpeg-dash ist was hast du noch alles sagt sagst du auch in Zukunft der Kompatibilität.
Genau das ist jetzt sogar schon drinnen wären jetzt erst ein Test mit somit ein paar freakshows einer Freakshow gefahren ist auch da übrigens in den Test -
HS. HTML zu sehen kann man ausprobieren was noch auf der Roadmap steht ist.
Was ich gerne machen würde ist quasi so eine Pitu Pi Version von dem Player das heißt wenn es gibt ja schon.
Mit love vielleicht kann man da mal was nur noch drehen wenn man vor allen Dingen irgendwie kleinere Projekte hat die jetzt nicht irgendwie die Haus zinkpower einer Metaebene besitzt.
Dir dann quasi ein bisschen last unter den Clients auswählen könnte das würde mich wirklich interessieren dass man auch so einzubauen.
Ja also so Streaming BitTorrent in JavaScript hat er Astro schon vor Jahren schon gebaut.
Genau was gibt's das könnte man mal ausprobieren und ja dann gibt's halt noch die Transkripte müssen immer schneller werden das ist auch noch ein Ausblick darf ich ein paar Ideen die man.
Genau und Geo Karten und Tracks und volles Programm draußen Ideen.
Joachim Kurek West gerne gesehen ich versucht bin jetzt gerade dabei die die ganze der ganze Kram wird auf Github auch in dem Projekt organisiert.
Bei als wenn man so Open-Source-Software entwickelt dass man ja alles gleichzeitig.
Das kenne ich.
One-Man-Show.
Und das wäre cool wenn wenn es wenn es Leute da draußen gibt auch die sich interessieren dafür.
Dazu contribute and ich bin auch gerne also falls falls da falls Du weitere Tutorials folgen sollten wie erweitere ich jetzt in den Player oder wie ändere ich denn den Player.
Das kann man alles machen es gibt auch fürs fürs hotparty Integration ist es auch sehr interessant weil du diesen Player von außen komplett also die saridag Store wird wenn du den mit dem Player konstruiert nach draußen gegeben das heißt du kannst den von außen komplett kontrollieren.
Und da gibt's bestimmt ziemlich coole Remixes die heute im Play auch machen kann.
Remix dein Player.
Du kannst deine Playlisten einbauen beispielsweise ist möglich hat er noch keiner.
Küssen.
Ja genau.
Über die neuesten sind lustigen tripstix und Rizatriptan.
Verdient die besten Thriller.
Zu dick rund um den PPP ja oh mann ey ich bin durch.
Oh weia, was vergessen hat kleiner Nachtrag ich habe in der Zwischenzeit die Informationen bekommen.
Die Einschätzung ist das auf der WWDC vielleicht so 20 bis 30% der Besucher weiblich sind.
Hör doch nicht auf.
Das ist ordentlich.
Wie das jetzt konkret bei der Keynote war dass sich zumindest von der Person nicht beantworten weil da war sehr dunkel.
Aber das ist doch immerhin schon etwas.
Ich glaube wenn man auf das erste Mal ist dass es mal so aufgeregt dass man sich umbringen fängt erstmal durch zu zählen wie das Geschlechterverhältnis ist aber ne.
Ich habe Kinder noch ein paar weitere Einblicke aus der Ferne und ja.
So erstmal genug Apple und auch Web gequatscht sagen oder habt ihr immer noch.
Ich habe noch also ich habe zwar unbedingt unbekannten Menschen zu danken wenn mal wieder was von meiner Amazon wishlist kam.
Besten Dank für die edlen Spender einer neuen Yogamatte.
Und ein Stativ vielen Dank.
Jo Alex vielen Dank fürs Kommen ja.
Wann machen wir die wann wann ist die nächste Sendung wo wir das mit dem webcam noch mal ausführlich weitermachen.
Dann wollten wir mal ich kann dir nur laut Lautsprecher für den den Player mal erstellen also empfehlen das wäre glaube ich ne coole Idee.
Das ist natürlich was dafür tun sollten.
Mir sagen was ich habe Sakko.
Sprecher beiden Wanderer viel zu selten gepflegter Podcast wo es so um grundsätzliche.
Bewegung geht genau da könnte man das noch mal ein bisschen ausbreiten aber es habe ja schon mal hier hoffentlich auch ein bisschen Interesse geweckt bei den Leuten die letzte Stunde noch folgen konnten und.
Firma ja morgen noch ein bisschen weiter Alex und wir machen ihn ja müssen wir gucken Termine sind gerade schwierig jetzt beginnt wieder die Saison.
Genau ich würde mich jetzt schon mal abmelden für den 4. Juli da werde ich wahrscheinlich ein bisschen durch Schweden laufen.
Soso Schweden wieder.
Ja ich werde vielleicht einfach falls ihr eine Liveshow macht und ich dann noch wach bin so ein paar Urlaubsfotos so in den Menschen rheinschleusen.
4. Juli ja.
Offiziell abgemeldet.
Mal gucken ob das noch so bleibt hiermit den Termin des hat es gerade noch etwas shaky Shake.
Müssen eng und schwierig.
Fußball also am 4. Juli wer ist kein Fußball gewesen,
naja ich will das jetzt hier nicht meine kompletten Termin Zusammenhänge durch diskutiert das interessiert keinen mehr wir machen jetzt erstmal hier dem ganze genau einen Garaus indem wir mal bisschen.
Die Musik ja einspielen die man immer so hört in dem Moment.
Ich bin jetzt auch geschafft zwei lange Podcast Butter das macht durch aber wie auch immer vielen Dank fürs Zuhören vielen Dank fürs demnächst auch wieder reinhören sagen also tschüss.
Tschüss.